URL: https://git-scm.com/docs/gitglossary/sv
Title: Git - gitglossary Documentation
================================================================================

NAMN
gitglossary - En Git-ordlista
SYNOPSIS
*
BESKRIVNING
alternativ objektdatabas
Via alternativmekanismen kan ett
kodförråd
ärva en del av sin
objektdatabas
från en annan objektdatabas, vilket kallas ett "alternativ".
bart kodförråd
Ett "bart kodförråd" är normalt en lämpligt namngiven
katalog
med suffixet
.git
som inte har någon lokalt utcheckad kopia av filerna under revisionskontroll. Det vill säga: alla Git-administrations- och kontrollfiler som normalt finns i den dolda underkatalogen
.git
finns i stället direkt i katalogen
repository.git
, och inga andra filer finns eller är utcheckade. Utgivare av publika kodförråd tillhandahåller vanligtvis sådana bara kodförråd.
blob objekt
Otypat
objekt
, t.ex. innehållet i en fil.
gren
En "gren" är en utvecklingslinje. Den senaste
incheckning
på en gren kallas för toppen av den grenen. Grenens topp
refereras
av en gren
huvud
, som rör sig framåt allt eftersom ytterligare utveckling görs på grenen. Ett enda Git-
kodförråd
kan spåra ett godtyckligt antal grenar, men ditt
arbetsträd
är associerat med bara en av dem (den "nuvarande" eller "utcheckade" grenen), och
HEAD
pekar på den grenen.
cache
Föråldrad för:
index
.
kedja
En lista med objekt, där varje
objekt
i listan innehåller en referens till dess efterföljare (till exempel kan efterföljaren till en
incheckning
vara en av dess
föräldrar
).
ändringsset
BitKeeper/cvsps använder termen "
incheckning
". Eftersom Git inte lagrar ändringar, utan tillstånd, är det egentligen inte meningsfullt att använda termen "ändringsuppsättningar" med Git.
utcheckning
Åtgärden att uppdatera hela eller delar av
arbetsträd
med ett
trädobjekt
eller
blob
från
objektdatabas
, och uppdatera
index
och
HEAD
om hela arbetsträdet har pekats mot en ny
gren
.
cherry-picking
I
SCM
-jargong betyder "cherry pick" att välja en delmängd ändringar ur en serie ändringar (vanligtvis incheckningar) och registrera dem som en ny serie ändringar ovanpå en annan kodbas. I Git utförs detta med kommandot "git cherry-pick" för att extrahera ändringen som introducerats av en befintlig
incheckning
och registrera den på toppen av den aktuella
grenen
som en ny incheckning.
ren
Ett
arbetsträd
är rent om det motsvarar
revision
som refereras av det aktuella
head
. Se även "
smutsig
".
incheckning
Som substantiv: En enskild punkt i Git-historiken; hela projektets historik representeras som en uppsättning sammanhängande incheckning. Ordet "incheckning" används ofta av Git på samma ställen som andra revisionskontrollsystem använder orden "revision" eller "version". Används även som en förkortning för
incheckning objekt
.
Som verb: Åtgärden att lagra en ny ögonblicksbild av projektets tillstånd i Git-historiken, genom att skapa en ny incheckning som representerar det aktuella tillståndet för
index
och flytta
HEAD
så att den pekar på den nya incheckning.
incheckning-grafkoncept, representationer och användning
En synonym för strukturen
DAG
som bildas av incheckningar i objektdatabasen,
refererad
av gren toppen, med hjälp av deras
kedja
av länkade incheckningar. Denna struktur är den definitiva incheckningsgrafen. Grafen kan representeras på andra sätt, t.ex.
"commit-graph"-filen
.
incheckningsgraffil
Filen "commit-graph" (normalt med bindestreck) är en kompletterande representation av
incheckningsgraf
som accelererar grafvandringar i incheckningshistoriken. Filen "commit-graph" lagras antingen i katalogen .git/objects/info eller i info-katalogen i en alternativ objektdatabas.
inchecknings objekt
Ett
objekt
som innehåller information om en specifik
revision
, såsom
föräldrar
, incheckare, författtare, datum och
trädobjekt> som motsvarar den översta <<def_directory,katalog
för den lagrade revisionen.
incheckningslik (även commit-ish)
Ett
incheckningsobjekt
eller ett
objekt
som rekursivt kan
avreferera
till ett incheckningsobjekt. Följande är alla incheckningslika: ett incheckningsobjekt, ett
taggobjekt
som pekar på ett incheckningsobjekt, ett taggobjekt som pekar på ett taggobjekt som pekar på ett incheckningsobjekt, etc.
core Git
Grundläggande datastrukturer och verktyg i Git. Erbjuder endast begränsade verktyg för källkodshantering.
DAG
Riktad acyklisk graf.
incheckningsobjekten
bildar en riktad acyklisk graf, eftersom de har föräldrar (riktade), och grafen för incheckningsobjekt är acyklisk (det finns ingen
kedja
som börjar och slutar med samma
objekt
).
dinglande objekt
Ett
onåbart objekt
som inte är
nåbart
ens från andra oåtkomliga objekt; ett dinglande objekt har inga referenser till sig från någon referens eller
objekt
i
kodförråd
.
avreferera
Att hänvisa till en
symbolisk ref
: åtgärden att komma åt
referens
som pekas på av en symbolisk referens. Rekursiv avreferering innebär att upprepa den ovannämnda processen på den resulterande referensen tills en icke-symbolisk referens hittas.
Refererar till ett
tag-objekt
: åtgärden att komma åt
objekt
som en tagg pekar på. Taggar avrefereras rekursivt genom att upprepa operationen på resultatobjektet tills resultatet har antingen en angiven
objekt-typ
(där så är tillämpligt) eller någon annan objekttyp än "tag". En synonym för "rekursiv avreferering" i samband med taggar är "
skala
".
Refererar till ett
incheckningsobjekt
: åtgärden att komma åt incheckningens trädobjekt. Incheckningar kan inte avrefereras rekursivt.
Om inget annat anges är "avreferering", så som det används i Git-kommandon eller protokoll, underförstått rekursiv.
frikopplad HEAD
Normalt lagrar
HEAD
namnet på en
grenen
, och kommandon som arbetar på historiken som HEAD representerar arbetar på historiken som leder till toppen av grenen som HEAD pekar på. Git tillåter dig dock också att
checka ut
en godtycklig
incheckning
som inte nödvändigtvis är toppen av någon specifik gren. HEAD-kommandot i ett sådant tillstånd kallas "frånkopplat".
Observera att kommandon som använder historiken för den aktuella grenen (t.ex.
git
commit
för att bygga en ny historik ovanpå den) fortfarande fungerar medan HEAD är frånkopplad. De uppdaterar HEAD så att den pekar på toppen av den uppdaterade historiken utan att påverka någon gren. Kommandon som uppdaterar eller frågar efter information
om
den aktuella grenen (t.ex.
git
branch
--set-upstream-to
som anger vilken fjärrspårad gren den aktuella grenen integrerar med) fungerar uppenbarligen inte, eftersom det inte finns någon (riktig) aktuell gren att fråga om i detta tillstånd.
katalog
Listan du får med "ls" :-)
smutsig
Ett
arbetsträd
sägs vara "smutsigt" om det innehåller modifieringar som inte har
incheckats
till det aktuella
grenen
.
ond sammanslagning
En ond sammanslagning är en
sammanslagning
som introducerar ändringar som inte visas i någon
förälder
.
snabbspola
En snabbspolning är en särskild typ av
sammanfogning
där du har en
revision
och "sammanfogar" ändringar från en annan
gren
som råkar vara en efterföljare till din egen. I ett sådant fall skapas ingen ny
sammanfogning
incheckning
; i stället uppdateras grenen så att den pekar på samma revision som grenen du sammanfogar. Detta sker ofta på en
fjärrspårad gren
i ett fjärr-
kodförråd
.
hämta
Att hämta en
gren
innebär att hämta grenens
huvudref
från ett fjärr-
kodförråd
, ta reda på vilka objekt som saknas i den lokala
objektdatabasen
och hämta dem också. Se även
git-fetch[1]
.
filsystem
Linus Torvalds designade ursprungligen Git som ett filsystem för användarrymden, d.v.s. infrastrukturen för att lagra filer och kataloger. Det säkerställde effektivitet och hastighen för Git.
Git arkiv
Synonym för
kodförråd
(för ärkepersoner).
gitfil
En vanlig fil
.git
vid roten av ett arbetsträd som pekar på katalogen som är det verkliga kodförrådet. För korrekt användning, se
git-worktree[1]
eller
git-submodule[1]
. För syntax, se
gitrepository-layout[5]
.
Ympningar
Ympningar gör det möjligt att sammanfoga två annars olika utvecklingslinjer genom att registrera falsk anfaderinformation för incheckningar. På så sätt kan du få Git att låtsas att uppsättningen
föräldrar
som en
incheckning
har skiljer sig från vad som registrerades när incheckningen skapades. Konfigureras via filen
.git/info/grafts
.
Observera att ympnings-mekanismen är föråldrad och kan leda till problem med att överföra objekt mellan arkiv; se
git-replace[1]
för ett mer flexibelt och robust system som gör samma sak.
hash
I Gits kontext, synonym för
objektnamn
.
huvud
En
namngiven referens
till
incheckning
i toppen av en
gren
. Heads lagras i en fil i katalogen
$GIT_DIR/refs/heads/
, förutom när packade referenser används. (Se
git-pack-refs[1]
.)
HEAD
Den aktuella
grenen
. Mer detaljerat: Ditt
arbetsträd
härleds normalt från trädets tillstånd som HEAD refererar till. HEAD är en referens till en av
heads
i ditt kodförråd, förutom när du använder en
frikopplad HEAD
, i vilket fall den direkt refererar till en godtycklig incheckning.
huvud ref
En synonym för
huvud
.
krok
Under normal körning av flera Git-kommandon görs anrop till valfria skript som låter en utvecklare lägga till funktionalitet eller kontroller. Vanligtvis gör krokar det möjligt att förkontrollera och vid behov avbryta ett kommando, samt att skicka en notis efter att operationen är klar. Krokskripten finns i katalogen
$GIT_DIR/hooks/
och aktiveras genom att suffixet
.sample
tas bort från filnamnet. I äldre versioner av Git behövde de göras körbara.
index
En samling filer med statistikinformation, vars innehåll lagras som objekt. Indexet är en lagrad version av ditt
arbetsträd
. Sanningen att säga kan det också innehålla en andra, och till och med en tredje version av ett arbetsträd, som används vid
sammanslagning
.
index post
Informationen om en viss fil, lagrad i
index
. En indexpost kan vara osammanslagen om en
sammanslagning
har påbörjats men ännu inte avslutats (d.v.s. om indexet innehåller flera versioner av den filen).
master
Standardutvecklingen
gren
. När du skapar en Git
kodförråd
skapas en gren med namnet "master" som blir den aktiva grenen. I de flesta fall innehåller denna den lokala utvecklingen, men det är helt enligt konvention och inte obligatoriskt.
sammanslagning
Som verb: Att ta in innehållet från en annan
gren
(möjligen från ett externt
kodförråd
) i den aktuella grenen. När den sammanfogade grenen kommer från ett annat kodförråd görs detta genom att först
hämta
fjärrgrenen och därefter sammanfoga resultatet med den aktuella grenen. Kombinationen av hämtnings- och sammanfogningsoperationer kallas
hämtning
. Sammanfogning utförs av en automatisk process som identifierar ändringar sedan grenarna divergerade och tillämpar dem tillsammans. När ändringar står i konflikt kan manuell hantering krävas för att slutföra sammanfogningen.
Som substantiv: om det inte är en
snabbspolning
resulterar en lyckad sammanslagning i en ny
incheckning
som representerar sammanslagningsresultatet och som har topparna på de sammanslagna
grenarna
som
föräldrar
. Denna incheckning kallas en "merge commit" eller helt enkelt en "merge".
objekt
Lagringsenheten i Git. Den identifieras unikt av
SHA-1
för dess innehåll. Följaktligen kan ett objekt inte ändras.
objektdatabas
Lagrar en uppsättning "objekt", och ett enskilt
objekt
identifieras med dess
objektnamn
. Objekten finns vanligtvis i
$GIT_DIR/objects/
.
objekt identifierare, objekt ID, oid
Synonymer för
objektnamn
.
objektnamn
Den unika identifieraren för ett
objekt
. Objektnamnet representeras vanligtvis av en hexadecimal sträng på 40 tecken. Även i dagligt tal kallad
SHA-1
.
objekttyp
En av identifierarna "
incheckning
", "
träd
", "
tag
" eller "
blob
" som beskriver typen av ett
objekt
.
bläckfisk
För att
sammanslå
fler än två
grenar
.
föräldralös
Handlingen att gå över till en
gren
som ännu inte finns (d.v.s. en
ofödd
gren). Efter en sådan operation blir den första skapade incheckningen en incheckning utan förälder, vilket startar en ny historik.
ursprung (origin)
Standardprojektet uppströms
kodförråd
. De flesta projekt har minst ett uppströmsprojekt som de spårar. Som standard används
origin
för detta ändamål. Nya uppströmsuppdateringar hämtas till
fjärrspårade grenar
med namnet origin/name-of-upstream-branch, vilket du kan se med hjälp av
git
branch
-r
.
överlägg
Uppdatera och lägg bara till filer i arbetskatalogen, men ta inte bort dem, ungefär som när
cp
-R
uppdaterar innehållet i målkatalogen. Detta är standardläget i en
utcheckning
när filer checkas ut från
index
eller en
trädliknande referens
. I kontrast tar no-overlay-läget även bort spårade filer som saknas i källan, ungefär som
rsync
--delete
.
pack
En uppsättning objekt som har komprimerats till en fil (för att spara utrymme eller för att överföra dem effektivt).
pack index
Listan med identifierare och annan information om objekten i ett
pack
, för att underlätta effektiv åtkomst till innehållet i ett pack.
sökvägsmönster
Mönster som används för att begränsa sökvägar i Git-kommandon.
Sökvägsmönster används på kommandoraden för "git ls-files", "git ls-tree", "git add", "git grep", "git diff", "git checkout" och många andra kommandon för att begränsa operationernas omfattning till en delmängd av trädet eller arbetsträd. Se dokumentationen för varje kommando för att se om sökvägarna är relativa till den aktuella katalogen eller toppnivån. Syntaxen för sökvägsmönster är följande:
varje sökväg matchar sig själv
Sökvägsmönstern fram till sista snedstrecket representerar ett katalogprefix. Omfattningen av den sökvägsmönstret är begränsad till det underträdet.
resten av sökvägsmönstret är ett mönster för resten av sökvägsnamnet. Sökvägar relativa till katalogprefixet matchas mot det mönstret med hjälp av fnmatch(3); i synnerhet matchar
*
och
?
kan
katalogavgränsare.
Till exempel, kommer Documentation/*.jpg att matcha alla .jpg-filer i underträdet Dokumentation, inklusive Documentation/kapitel_1/figur_1.jpg.
En sökvägsmönster som börjar med ett kolon
:
har en speciell betydelse. I den korta formen följs det inledande kolonet
:
av noll eller fler "uttrycks signatur"-bokstäver (som valfritt avslutas med ett annat kolon
:
), och resten är mönstret som matchar sökvägen. Den "magiska signaturen" består av ASCII-symboler som varken är alfanumeriska, glob-, regex-specialtecken eller kolon. Det valfria kolonet som avslutar den "uttrycks signaturen" kan utelämnas om mönstret börjar med ett tecken som inte tillhör symboluppsättningen "uttrycks signatur" och inte är ett kolon.
I den långa formen följs det inledande kolonet
:
av en öppen parentes
(
, en kommaseparerad lista med noll eller fler "uttrycks ord" och en avslutande parentes
)
, och resten är mönstret som ska matchas mot sökvägen.
En sökvägsmönster med endast ett kolon betyder "det finns ingen sökvägsmönster". Denna form bör inte kombineras med andra sökvägsmönster.
top
Det utrycks-ordet
top
(utryck signatur:
/
) gör att mönstret matchar från roten av arbetsträdet, även när du kör kommandot inifrån en underkatalog.
bokstavlig
Jokertecken i mönstret, såsom
*
eller
?
, behandlas som teckenlekter.
icase
Skiftlägeskänslig matchning.
glob
Git behandlar mönstret som en skal-glob lämplig för konsumtion av fnmatch(3) med flaggan FNM_PATHNAME: jokertecken i mönstret kommer inte att matcha en / i sökvägen. Till exempel matchar "Documentation/*.html" "Documentation/git.html" men inte "Documentation/ppc/ppc.html" eller "tools/perf/Documentation/perf.html".
Två asterisker i rad ("
**
") i mönster som matchar det fullständiga sökvägsnamnet kan ha en speciell betydelse:
Ett inledande "
**
" följt av ett snedstreck betyder matchning i alla kataloger. Till exempel matchar "
**/foo
" filen eller katalogen "
foo
" var som helst. "
**/foo/bar
" matchar filen eller katalogen "
bar
" var som helst som ligger direkt under katalogen "
foo
".
Ett efterföljande "
/**
" matchar allt inuti. Till exempel matchar "
abc/**
" alla filer i katalogen "abc", relativt till platsen för
.gitignore
-filen, med oändligt djup.
Ett snedstreck följt av två asterisker i rad, sedan ett snedstreck, matchar noll eller fler kataloger. Till exempel matchar "
a/**/b
" "
a/b
", "
a/x/b
", "
a/x/y/b
" och så vidare.
Andra efterföljande asterisker anses ogiltiga.
Glob-uttryck är oförenlig med bokstavliga uttryck.
attr
Efter
attr:
kommer en mellanslagsseparerad lista med "attributkrav", som alla måste vara uppfyllda för att sökvägen ska betraktas som en matchning; detta är utöver den vanliga icke-uttrycks sökvägsmönster-mönster-matchningen. Se
gitattributes[5]
.
Varje attributkrav för sökvägen har en av dessa former:
"
ATTR
" kräver att attributet
ATTR
är angivet.
"
-ATTR
" kräver att attributet
ATTR
inte är angivet.
"
ATTR=VALUE
" kräver att attributet
ATTR
sätts till strängen
VALUE
.
"
!ATTR
" kräver att attributet
ATTR
inte är specificerat.
Observera att vid matchning mot ett trädobjekt hämtas attribut fortfarande från arbetsträdet, inte från det givna trädobjektet.
uteslut
Efter att en sökväg matchar en icke-exkluderad sökvägsmönster, kommer den att köras genom alla exkluderade sökvägsmönster(uttrycks -signatur:
!
eller dess synonym
^
). Om den matchar, ignoreras sökvägen. När det inte finns någon icke-exkluderad sökvägsmönster, tillämpas exkluderingen på resultatmängden som om den anropades utan någon sökvägsmönster.
förälder
Ett
incheckningsobjekt
innehåller en (möjligen tom) lista över den/de logiska föregångaren/föregångarna i utvecklingslinjen, d.v.s. dess föräldrar.
peel (skala)
Åtgärden att rekursivt
avreferera
ett
tag-objekt
.
hacka
Termen
hacka
hänvisar till ett alternativ till diffcore-rutinerna som hjälper till att välja ändringar som lägger till eller tar bort en given textsträng. Med alternativet
--pickaxe-all
kan det användas för att visa hela
ändringsset
som införde eller tog bort, till exempel, en viss textrad. Se
git-diff[1]
.
rörmokeri
Sött namn för
kärnan av Git
.
porslin
Smeknamn för program och programpaket som bygger på
core Git
och ger högnivååtkomst till core Git. Högnivåkommandon exponerar mer av ett
SCM
-gränssnitt än
lågnivåkommandon
.
per-arbetsträdsreferens
Referenser som är per-
arbetsträd
, snarare än globala. Detta är för närvarande endast
HEAD
och alla referenser som börjar med
refs/bisect/
, men kan senare inkludera andra ovanliga referenser.
pseudoref
En referens som har annan semantik än vanliga referenser. Dessa referenser kan läsas via vanliga Git-kommandon, men kan inte skrivas till med kommandon som
git-update-ref[1]
.
Följande pseudorefs är kända för Git:
FETCH_HEAD
skrivs av
git-fetch[1]
eller
git-pull[1]
. Det kan referera till flera objekt-ID:n. Varje objekt-ID är annoterat med metadata som anger var det hämtades ifrån och dess hämtningsstatus.
MERGE_HEAD
skrivs av
git-merge[1]
när det gäller att lösa sammanslagningskonflikter. Den innehåller alla incheckning-ID:n som sammanfogas.
dra in ("hämta")
Att dra in ("hämta") en
gren
innebär att
hämta
den och
sammanslå
den. Se även
git-pull[1]
.
sänd ("skicka")
Att skicka en
gren
innebär att hämta grenens
huvudref
från ett fjärr-
kodförråd
, avgöra om den är en förfader till grenens lokala huvudreferens och, om så är fallet, lägga till alla objekt som är
nåbara
från den lokala huvudreferensen men saknas i fjärrkodförrådet till fjärrens
objektdatabas
, samt uppdatera fjärrens huvudreferens. Om fjärrens
huvud
inte är en förfader till det lokala huvudvärdet misslyckas skickningen.
nåbar
Alla förfäder till en given
incheckning
sägs vara "nåbara" från den incheckningen. Mer generellt är en
objekt
nåbar från en annan om vi kan nå den från den andra via en
kedja
som följer
tags
till vad de än taggar,
incheckningar
till deras föräldrar eller träd, och
träd
till de träd eller
blobs
som de innehåller.
nåbarhetsbitmappar
Nåbarhetsbitmappar lagrar information om
nåbarhet
för en vald uppsättning incheckningar i en packfil, eller ett multipackindex (MIDX), för att snabba upp objektsökningen. Bitmapparna lagras i en ".bitmap"-fil. Ett arkiv får ha högst en bitmappsfil i bruk. Bitmappsfilen kan tillhöra antingen ett paket eller arkivets multipackindex (om det finns).
ombasering ("rebase")
För att återanvända en serie ändringar från en
gren
till en annan bas, och återställa
huvudet
för den grenen till resultatet.
ref
Ett namn som pekar på en
objektnamn
eller en annan referens (den senare kallas en
symbolisk ref
). För enkelhetens skull kan en referens ibland förkortas när den används som ett argument till ett Git-kommando; se
gitrevisions[7]
för mer information. Referenser lagras i
kodförråd
.
Ref-namnrymden är hierarkisk. Ref-namn måste antingen börja med
refs/
eller finnas i roten av hierarkin. För de senare måste deras namn följa dessa regler:
Namnet består endast av versaler eller understreck.
Namnet slutar med "
_HEAD
" eller är lika med "
HEAD
".
Det finns några oregelbundna referenser i hierarkin som inte överensstämmer med dessa regler. Följande lista är uttömmande och kommer inte att utökas i framtiden:
AUTO_MERGE
BISECT_EXPECTED_REV
NOTES_MERGE_PARTIAL
NOTES_MERGE_REF
MERGE_AUTOSTASH
Olika underhierarkier används för olika ändamål. Till exempel används hierarkin
refs/heads/
för att representera lokala grenar medan hierarkin
refs/tags/
används för att representera lokala taggar.
reflogg
En reflogg visar den lokala "historiken" för en referens. Med andra ord kan den berätta vad den tredje senaste revisionen i
detta
kodförråd var, och vad det aktuella läget var i
detta
kodförråd, igår klockan 21:14. Se
git-reflog[1]
för mer information.
referensspecifikation
En "refspec" används av
hämta
("hämta") och
sänd
("skicka") för att beskriva mappningen mellan fjärren
ref
och lokal referens. Se
git-fetch[1]
eller
git-push[1]
för detaljer.
fjärrkodförråd
Ett
kodförråd
som används för att spåra samma projekt men finns någon annanstans. För att kommunicera med fjärr, se
hämta
eller
sänd
.
fjärrspårad gren
En
ref
som används för att följa ändringar från ett annat
kodförråd
. Den ser vanligtvis ut som
refs/remotes/foo/bar
(vilket betyder att den spårar en gren med namnet
bar
i en fjärr med namnet
foo
) och matchar högersidan av en konfigurerad
refspec
för hämtning. En fjärrspårad gren bör inte innehålla direkta ändringar eller lokala incheckningar.
kodförråd
En samling
referenser
tillsammans med en
objektdatabas
som innehåller alla objekt som är
nåbara
från referenserna, eventuellt kompletterad med metadata från en eller flera
porcelain-kommandon
. Ett kodförråd kan dela objektdatabas med andra kodförråd via
alternativmekanismen
.
resolve
Åtgärden att manuellt fixa det som en misslyckad automatisk
sammanslagning
lämnade efter sig.
revision
Synonym för
incheckning
(substantivet).
återspolning ("rewind")
Att kasta bort en del av utvecklingen, d.v.s. att tilldela
huvud
till en tidigare
revision
.
SCM
Källkodshantering (verktyg).
SHA-1
"Säker hashalgoritm 1"; en kryptografisk hashfunktion. I Git-sammanhang används den som en synonym för
objektnamn
.
ytlig klon
Mestadels en synonym till
ytligt kodförråd
men frasen gör det mer explicit att den skapades genom att köra kommandot
git
clone
--depth=...
.
ytligt kodförråd
Ett ytligt
kodförråd
har en ofullständig historik varav en del
incheckning
har
föräldrar
bränts bort (med andra ord, Git får höra att låtsas att dessa incheckningar inte har föräldrarna, trots att de är registrerade i
incheckning objekt
). Detta är ibland användbart när man bara är intresserad av ett projekts aktuella historik trots att den verkliga historiken som registrerats uppströms är mycket större. Ett ytligt kodförråd skapas genom att ge
--depth
-alternativet till
git-clone[1]
, och dess historik kan senare fördjupas med
git-fetch[1]
.
gömma post
En
object
som används för att tillfälligt lagra innehållet i en
smutsig
arbetskatalog och indexet för framtida återanvändning.
undermodul ("submodule")
Ett
kodförråd
som lagrar historiken för ett separat projekt inuti ett annat kodförråd (det senare kallas
superproject
).
superproject
Ett
kodförråd
som refererar till kodförråd för andra projekt i sin arbetsträd som
undermoduler
. Superprojektet känner till namnen på (men innehåller inte kopior av) incheckningsobjekt för de ingående undermodulerna.
symref
Symbolisk referens: i stället för att innehålla själva
SHA-1
-id:t är den på formatet
ref: refs/some/thing
och när den refereras
avrefereras
den till denna referens.
HEAD
är ett utmärkt exempel på en symref. Symboliska referenser manipuleras med kommandot
git-symbolic-ref[1]
.
tag
En
ref
under namnrymden
refs/tags/
som pekar på ett objekt av en godtycklig typ (vanligtvis pekar en tagg på antingen ett
tag
eller ett
incheckningsobjekt
). Till skillnad från en
huvud
uppdateras inte en tagg av
commit
-kommandot. En Git-tagg har ingenting att göra med en Lisp-tagg (som skulle kallas en
objekttyp
i Gits kontext). En tagg används oftast för att markera en viss punkt i commit-anor
kedja
.
tag objekt
Ett
objekt
som innehåller ett
ref
som pekar på ett annat objekt, vilket kan innehålla ett meddelande precis som ett
incheckningsobjekt
. Det kan också innehålla en (PGP) signatur, i vilket fall det kallas ett "signerat taggobjekt".
ämnes-gren
En vanlig Git
gren
som används av en utvecklare för att identifiera en konceptuell utvecklingslinje. Eftersom grenar är mycket enkla och billiga är det ofta önskvärt att ha flera små grenar som var och en innehåller mycket väldefinierade koncept eller små stegvisa men relaterade förändringar.
slutrader
Nyckel-värde-metadata. Slutrader finns valfritt i slutet av ett incheckningsmeddelande. Kan kallas "fötter" ("footers") eller "taggar" (tags) i andra gemenskaper. Se
git-interpret-trailers[1]
.
träd
Antingen ett
arbetsträd
, eller ett
trädobjekt
tillsammans med det beroende
blob
och trädobjekten (d.v.s. en lagrad representation av ett arbetsträd).
trädobjekt
Ett
objekt
som innehåller en lista med filnamn och lägen tillsammans med referenser till tillhörande blob- och/eller trädobjekt. Ett
träd
motsvarar ett
katalog
.
trädlikt (även treeish)
Ett
trädobjekt
eller ett
objekt
som rekursivt kan
avrefereras
till ett trädobjekt. Att avreferera ett
incheckningsobjekt
ger trädobjektet som motsvarar
revision
ens översta
katalog
. Följande är alla trädliknande: ett
incheckningsliknande
, ett trädobjekt, ett
taggobjekt
som pekar på ett trädobjekt, ett taggobjekt som pekar på ett taggobjekt som pekar på ett trädobjekt, osv.
ofött
HEAD
kan peka på en
gren
som ännu inte existerar och som inte har någon incheckning på ännu, och en sådan gren kallas en ofödd gren. Det vanligaste sättet användare stöter på en ofödd gren är genom att skapa ett nytt kodförråd utan att klona någon annanstans. HEAD skulle peka på
main
-grenen (eller
master
-grenen, beroende på din konfiguration) som ännu inte har skapats. Vissa operationer kan också ge dig en ofödd gren med deras
orphan
(föräldralös) alternativ.
unmerged index
En
index
som innehåller ej sammanslagna
index-poster
.
oåtkomligt objekt
Ett
objekt
som inte är
nåbart
från en
gren
,
tag
eller någon annan referens.
uppströms-gren
Standard
gren
som sammanslå med grenen i fråga (eller som grenen i fråga baseras på). Den konfigureras via branch.<namn>.remote och branch.<namn>.merge. Om uppströmsgrenen av
A
är
origin/B
säger vi ibland att "
A
spårar
origin/B
".
arbetsträd
Trädet med faktiska utcheckade filer. Arbetskatalogen innehåller normalt innehållet i incheckningskatalogen för
HEAD
, plus eventuella lokala ändringar som du har gjort men ännu inte checkat in.
arbetsträd
Ett kodförråd kan ha noll (d.v.s. ett bart kodförråd) eller ett eller flera arbetsträd kopplade till sig. Ett "arbetsträd" består av ett "working tree" och metadata för kodförrådet, där det mesta delas med andra arbetsträd i samma kodförråd, medan en del underhålls separat per arbetsträd (t.ex. index, HEAD och pseudoreferenser som MERGE_HEAD, referenser per arbetsträd och konfigurationsfil per arbetsträd).
SE ÄVEN
gittutorial[7]
,
gittutorial-2[7]
,
gitcvs-migration[7]
,
giteveryday[7]
,
Git användarmanual
GIT
En del av
git[1]
-sviten