URL: https://git-scm.com/docs/git-diff-tree/fr
Title: Git - git-diff-tree Documentation
================================================================================

NOM
git-diff-tree - Compare le contenu et la mode des blobs trouvés via deux objets arbre
SYNOPSIS
git diff-tree
[--stdin] [-m] [-s] [-v] [--no-commit-id] [--pretty]
	      [-t] [-r] [-c | --cc] [--combined-all-paths] [--root] [--merge-base]
	      [<options-diff-usuelles>]
<arbre-esque>
[
<arbre-esque>
] [<chemin>…​]
DESCRIPTION
Comparer le contenu et le mode des blobs trouvés via deux objets arbre.
S’il n’y a qu’un seul
<arbre-esque>
donné, le commit est comparé avec ses parents (voir --stdin ci-dessous).
Notez que
git diff-tree
peut utiliser l’arbre encapsulé dans un objet commit.
OPTIONS
-p
-u
--patch
Générer la rustine (voir
Génération du texte de rustine avec -p
).
-s
--no-patch
Supprimer la sortie de la machinerie diff. Utile pour éliminer la sortie des commandes telles que
git
show
qui affichent la rustine par défaut, ou pour supprimer l’effet d’options telles que
--patch
, `--stat`qui auraient pu être incluse plus tôt sur la ligne de commande via un alias.
-U
<n>
--unified=
<n>
Générer des diffs avec
<n>
lignes de contexte. Le nombre de lignes de contexte par défaut à
diff.context
ou 3 si la variable de configuration est indéfinie. (
-U
sans
<n>
est silencieusement accepté comme synonyme de
-p
en raison d’un accident historique.
Implique
--patch
.
--output=
<fichier>
Sortie vers un fichier spécifique au lieu de stdout.
--output-indicator-new=
<caractère>
--output-indicator-old=
<caractère>
--output-indicator-context=
<caractère>
Spécifier le caractère utilisé pour indiquer les lignes nouvelles, anciennes ou contextuelles dans la rustine générée. Normalement, il s’agit de
+
,
-
et ' ' respectivement.
--raw
Genérer la diff en format brut.
C’est l’option par défaut.
--patch-with-raw
Synonyme de
-p
--raw
.
--indent-heuristic
Activer l’heuristique qui décale les limites des sections de diff pour rendre les rustines plus faciles à lire. C’est l’option par défaut.
--no-indent-heuristic
Désactiver l’heuristique d’indentation.
--minimal
Passer plus de temps pour s’assurer que le diff le plus petit possible est produit.
--patience
Générer un diff en utilisant l’algorithme « patience diff ».
--histogram
Générer un diff en utilisant l’algorithme « diff histogramme ».
--anchored=
<texte>
Générer un diff en utilisant l’algorithme « diff ancré ».
Cette option peut être spécifiée plus d’une fois.
Si une ligne existe dans la source et la destination, n’existe qu’une seule fois, et commence par
<texte>
, cet algorithme tente d’empêcher qu’elle apparaisse comme une suppression ou une addition dans la sortie. L’algorithme « patience diff » est utilisé en interne.
--diff-algorithm=
(
patience
|
minimal
|
histogram
|
myers
)
Choisir un algorithme de diff. Les variantes sont comme suit :
default
myers
L’algorithme de diff avide. C’est actuellement celui par défaut.
minimal
Passer plus de temps pour s’assurer que le diff le plus petit possible est produit.
patience
Utiliser l’algorithme « patience diff » pour la génération de rustine.
histogram
Cet algorithme étend l’algorithme patience pour « supporter les éléments communs de faible fréquence ».
Par exemple, si vous avez configuré la variable
diff.algorithm
à une valeur autre que celle par défaut et souhaitez utiliser la valeur par défaut, alors vous devez utiliser l’option
--diff-algorithm=default
.
--stat
[
=
<largeur>
[
,
<largeur-de-nom>
[
,
<nombre>
]]]
Générer un diffstat. Par défaut, autant d’espace que nécessaire sera utilisé pour la partie du nom de fichier et le reste pour la partie de graphe. La largeur maximum est par défaut la largeur du terminal, ou 80 colonnes si non connecté à un terminal, et peut être outrepassé avec
<largeur>
. La largeur du nom de fichier peut être limitée en fournissant une autre largeur
<largeur-de-nom>
après une virgule ou en réglant
diff.statNameWidth=
<largeur>
. La largeur de la partie du graphe peut être limitée en utilisant
--stat-graph-width=
<largeur-de-graphe>
ou en réglant
diff.statGraphWidth=
<largeur-de-graphe>
. L’utilisation de
--stat
ou
--stat-graph-width
affecte toutes les commandes qui génèrent un graphique de stat, tandis que régler
diff.statNameWidth
or
diff.statGraphWidth
n’affecte pas
git
format-patch
. En ajoutant un troisième paramètre
<nombre>
, vous pouvez limiter la sortie aux premières
<nombre>
lignes, suivies de
...
s’il y en a plus.
Ces paramètres peuvent aussi être positionnés individuellement avec
--stat-width=
<largeur>
,
--stat-name-width=
<largeur-de-nom>
et
--stat-count=
<nombre>
.
--compact-summary
Afficher un résumé condensé de l’information d’entête étendu telle que les créations ou les suppressions de fichier (« nouveau » ou « disparu », optionnellement
+l
si c’est un lien symbolique) et les modifications de mode (
+x
ou
-x
pour l’ajout et la suppression du bit exécutable respectivement) dans le diffstat. L’information est affichée entre la partie nom de fichier et la partie graphe. Implique
--stat
.
--numstat
Similaire à
--stat
, mais afficher le nombre de lignes ajoutées ou supprimées en notation décimale et le nom de chemin sans abréviation, pour le rendre plus facile à traiter automatiquement. Pour les fichiers binaires, affiche deux
-
au lieu de
0
0
.
--shortstat
N’affiche que la dernière ligne du format
--stat
contenant le nombre total de fichiers modifiés, de même que le nombre de lignes ajoutées et supprimées.
-X
[
<param>
,...
]
--dirstat
[
=
<param>
,...
]
Afficher la distribution de la quantité relative de modifications pour chaque sous-répertoire. Le comportement de
--dirstat
peut être personnalisé en lui passant une liste de paramètres séparés par des virgules. Les valeurs par défaut sont contrôlées par la variable de configuration
diff.dirstat
(voir
git-config[1]
). Les paramètres suivants sont disponibles :
changes
Calculer les valeurs de dirstat en comptant les lignes supprimées de la source ou ajoutées dans la destination. Ceci ignore la quantité de purs mouvements de code dans un fichier. En d’autres termes, le réarrangement de lignes dans un fichier n’est pas compté autant que les autres modifications. C’est le comportement par défaut quand aucun paramètre n’est fourni.
lines
Calculer les valeurs dirstat en faisant l’analyse diff normal par ligne, et en additionnant les totaux de lignes ajoutées/supprimées. (Pour les fichiers binaires, compter plutôt les sections de 64 octets, puisque les fichiers binaires n’ont pas de concept de ligne). C’est un comportement de
--dirstat
plus onéreux que le comportement
changes
, mais il compte les lignes réarrangées dans un fichier autant que les autres modifications. La sortie résultante est cohérente avec ce que vous obtiendriez avec d’autres options
--*stat
.
files
Calculer les valeurs dirstat en comptant le nombre de fichiers changés. Chaque fichier modifié compte de façon égale dans l’analyse dirstat. C’est le comportement
--dirstat
le moins cher en termes de calcul, puisqu’il n’a pas du tout besoin d’analyser le contenu du fichier.
cumulative
Compter les modifications dans un répertoire enfant pour le répertoire parent. Notez qu’en utilisant
cumulative
, la somme des pourcentages constatés peut dépasser 100 %. Le comportement par défaut (non cumulatif) peut être spécifié avec le paramètre
noncumulative
.
<limite>
Un paramètre entier qui spécifie un pourcentage limite (3% par défaut). Les répertoires contribuant moins que ce pourcentage de modifications ne sont pas affichés dans la sortie.
Exemple : ce qui suit va compter les fichiers modifiés, tout en ignorant les répertoires qui contiennent moins de 10 % de la quantité totale de fichiers modifiés et en accumulant les totaux des répertoires enfants dans les répertoires parents :
--dirstat=files,10,cumulative
.
--cumulative
Synonyme de
--dirstat=cumulative
.
--dirstat-by-file
[
=
<param>
,...
]
Synonyme de
--dirstat=files,
<param>
,...
.
--summary
Afficher un résumé condensé d’information d’entête étendu tel que les créations, les renommages et les modifications de mode.
--patch-with-stat
Synonyme de
-p
--stat
.
-z
Quand
--raw
,
--numstat
,
--name-only
ou
--name-status
a été fourni,
ne pas modifier les noms de chemin et utiliser des NULs comme terminateurs de champs.
Sans cette option, les noms de chemin avec des caractères « inhabituels » sont cités comme expliqué pour la variable de configuration
core.quotePath
(voir
git-config[1]
).
--name-only
Afficher uniquement le nom de chaque fichier modifié dans l’arbre post-image. Les noms de fichiers sont souvent encodés en UTF-8. Le définir sur
none
rend la sortie de blâme des données non converties. Pour plus d’informations, voir la discussion sur l’encodage dans la page manuelle
git-log[1]
.
--name-status
N’afficher que le ou les noms et statuts de fichier modifié. Voir la description de l’option
--diff-filter
pour la signification des lettres de statut. Tout comme
--name-only
, les noms de fichiers sont souvent encodés en UTF-8.
--submodule
[
=
<format>
]
Spécifier comment les différences dans les sous-modules sont affichées. Lorsque vous spécifiez
--submodule=short
, le format
short
(court) est utilisé. Ce format n’affiche que le nom des commits du début et de la fin de la plage. Quand
--submodule
ou
--submodule=log
est spécifié, le format
log
(journal) est utilisé. Ce format liste les commits dans la plage comme le fait
summary
de
git-submodule[1]
. Quand
--submodule=diff
est spécifié, le format
diff
est utilisé. Ce format affiche une diff en ligne des modifications dans le sous-module pour la plage de commits. Vaut par défaut
diff.submodule
ou le format
short
si l’option de configuration n’est pas renseignée.
--color
[
=
<quand>
]
Afficher des diff colorés.
--color
(sans
=
<quand>
) est identique à
--color=always
.
<quand>
peut être
always
,
never
ou
auto
.
--no-color
Désactiver les diff colorés.
C’est identique à
--color=never
.
--color-moved
[
=
<mode>
]
Les lignes de code déplacées sont colorées différemment.
Le
<mode>
vaut par défaut
no
si l’option n’est pas fournie
et
zebra
si l’option est fournie sans mode.
Le mode est une valeur parmi :
no
Les lignes déplacées ne sont pas surlignées.
default
C’est un synonyme de
zebra
. Cela peut changer pour un mode plus raisonnable dans le futur.
plain
Toute ligne qui est ajoutée à un endroit et supprimée à un autre endroit sera colorée avec
color.diff.newMoved
. Similairement
color.diff.oldMoved
sera utilisé pour les lignes retirées qui ont été ajoutées ailleurs dans le diff. Ce mode prend n’importe quelle ligne déplacée, mais il n’est pas très utile dans une revue pour déterminer si un bloc de code a été déplacé sans permutation.
blocks
Les blocs de texte déplacé d’au moins 20 caractères alphanumériques sont détectés avidement. Les blocs détectés sont peints avec les couleurs
color.diff.oldMoved
pour l’ancienne place et
color.diff.newMoved
pour la nouvelle place. Les blocs adjacents ne peuvent pas être différenciés.
zebra
Les blocs de texte déplacé sont détectés comme dans le mode
blocks
. Les blocs sont peints en utilisant la couleur
color.diff.
(
old
|
new
)
Moved
ou
color.diff.
(
old
|
new
)
MovedAlternative
. La différence entre les deux couleurs indique qu’un nouveau bloc a été détecté.
dimmed-zebra
Similaire à
zebra
, mais avec une limitation supplémentaire des parties inintéressantes du code déplacé. Les lignes de frontière de deux blocs adjacents sont considérées intéressantes, le reste est inintéressant.
dimmed_zebra
est un synonyme déconseillé.
--no-color-moved
Désactiver la détection de déplacement. Ce peut être utilisé pour outrepasser les réglages de configuration. C’est comme
--color-moved=no
.
--color-moved-ws=
<mode>
,...
Ceci configure comment les espaces sont ignorés lors de la détection de déplacement par
--color-moved
.
Ces modes peuvent être fournis comme une liste séparée par des virgules :
no
Ne pas ignorer les espaces lors de la détection de déplacement.
ignore-space-at-eol
Ignorer les modifications d’espaces en fin de ligne.
ignore-space-change
Ignorer les modifications de nombre d’espaces. Cela ignore les espaces en fin de ligne et considère toutes les autres séquences d’un caractère blanc ou plus comme équivalentes.
ignore-all-space
Ignorer les espaces lors de la comparaison de lignes. Ceci ignore les différences même si une ligne a des espaces quand l’autre n’en a aucun.
allow-indentation-change
Ignorer initialement tout espace lors de la détection de déplacement, puis grouper les blocs de code déplacé dans un bloc si la modification de blancs est identique par ligne. C’est incompatible avec les autres modes.
--no-color-moved-ws
Ne pas ignorer les blancs lors de la détection de déplacement. Ceci peut être utilisé pour outrepasser les réglages de configuration. C’est identique à
--color-moved-ws=no
.
--word-diff
[
=
<mode>
]
Par défaut, les mots sont délimités par des espaces ; voir
--word-diff-regex
ci-dessous. Le
<mode>
vaut par défaut
plain
, et peut valoir :
color
Surligner les mots modifiés en n’utilisant que des couleurs. Implique
--color
.
plain
Afficher les mots comme
[-supprimé-]
et
{
ajouté
}
. Ne pas tenter d’échapper ces délimiteurs s’ils apparaissent dans l’entrée, donc la sortie peut être ambigüe.
porcelain
Utiliser un format spécial ligne par ligne destiné à la consommation par script. Les séquences ajoutées/supprimées/non-modifiées sont affichées dans le format diff unifié habituel, commençant par un caractère
+
/
-
/` ` en début de ligne et en étendant en fin de ligne. Les retours chariot dans l’entrée sont représentés par un tilde
~
sur une ligne à part.
none
Désactiver à nouveau la diff par mots.
Notez qu’en dépit du nom du premier mode, la couleur est utilisée pour surligner les parties modifiées dans tous les modes, si activée.
--word-diff-regex=
<regex>
Utiliser
<regex>
pour décider ce qu’est un mot, au lieu de définir un mot comme une séquence continue de caractères non blancs. Implique aussi
--word-diff
à moins qu’elle ait déjà été spécifiée.
Toutes correspondances de
<regex>
qui ne se chevauchent pas sont considérées comme des mots. Tout ce qui se situe entre ces correspondances est considéré comme de l’espace blanc et ignoré (!) lors du calcul de différences. Vous voudrez peut-être ajouter
|[
^
[
:space:
]]
à l’expression régulière pour être sûr qu’elle englobe tous les caractères non blancs. Une correspondance qui contient un retour à la ligne est tronquée silencieusement (!) au retour à la ligne.
Par exemple,
--word-diff-regex=.
va traiter chaque caractère comme un mot et de ce fait présenter les différences caractère par caractère.
La regex peut aussi être indiquée par un pilote de diff ou une option de configuration, voir
gitattributes[5]
ou
git-config[1]
. La ligne de commande a précédence sur le pilote de diff ou la configuration. Le pilote de diff a précédence sur l’option de configuration.
--color-words
[
=
<regex>
]
Équivalent à
--word-diff=color
plus (si une regex a été spécifiée)
--word-diff-regex=
<regex>
.
--no-renames
Désactiver la détection de renommage, même si le fichier de configuration indique de le faire par défaut.
--rename-empty
--no-rename-empty
S’il faut utiliser les blobs vides comme source de renommage.
--check
Avertir si les modifications introduisent des marqueurs de conflit ou des erreurs d’espaces. Les erreurs d’espaces sont définies par l’option de configuration
core.whitespace
. Par défaut, les espaces en fin de ligne (incluant les lignes ne contenant que des espaces) et le caractère espace suivi immédiatement par une tabulation lors d’une indentation initiale de ligne sont considérés comme des erreurs d’espace. Le code d’erreur de sortie est non nul en cas de problèmes trouvés. Non compatible avec
--exit-code
.
--ws-error-highlight=
<sorte>
Surligner les erreurs d’espace dans les lignes
context
(contexte),
old
(ancien) et
new
(nouveau) du diff. Des valeurs multiples sont séparées par des virgules,
none
réinitialise les valeurs précédentes,
default
réinitialise la liste à
new
et
all
est un raccourci pour
old,new,context
. Quand cette option n’est pas fournie et que la variable de configuration
diff.wsErrorHighlight
n’est pas assignée, seules les erreurs d’espace dans les lignes
new
sont surlignées. Les erreurs d’espace sont colorées avec
color.diff.whitespace
.
--full-index
Au lieu de montrer quelques-uns des premiers caractères, montrer les noms complets des objets blob des images pré et post sur la ligne d’index lors de la génération de la sortie au format patch.
--binary
En plus de
--full-index
, afficher un diff binaire qui peut être appliqué avec
git-apply
.
Implique
--patch
.
--abbrev
[
=
<n>
]
Au lieu de montrer le nom de l’objet avec les 40 caractères hexadécimaux dans le format de diff brut et les lignes d’entête de l’arbre de diff, montrer le préfixe le plus court, d’une longueur d’au moins
<n>
chiffres hexadécimaux, qui renvoie à l’objet de manière unique. Dans le format de sortie de rustine de correctif,
--full-index
a une priorité plus élevée, c’est-à-dire si
--full-index
est spécifié, les noms de blob complets seront affichés indépendamment de
--abbrev
. Un nombre de chiffres différent de celui par défaut peut être spécifié avec
--abbrev=
<n>
.
-B
[
<n>
][
/
<m>
]
--break-rewrites
[
=
[
<n>
][
/
<m>
]]
Casser les modifications de réécriture complète en paires de suppression et création. Cela sert deux objectifs :
Cela affecte la façon dont un changement qui équivaut à une réécriture totale d’un fichier apparaît non pas comme une série de suppressions et d’insertions mélangées avec quelques lignes qui (par hasard) correspondent entre les deux versions comme contexte, mais comme une simple suppression de tout ce qui est ancien suivi d’une simple insertion de tout ce qui est nouveau, et le nombre
<m>
contrôle cet aspect de l’option
-B
(par défaut 60 %).
-B/70%
spécifie que moins de 30 % de l’original doit rester dans le résultat pour que Git le considère comme une réécriture totale (autrement, la rustine résultante sera une série de suppressions et d’insertions mélangées avec des lignes de contexte).
Utilisé avec
-M
, un fichier complètement réécrit est aussi considéré comme la source d’un renommage (habituellement
-M
ne considère que les fichiers qui ont disparu comme source de renommage), et le nombre
<n>
contrôle le niveau de l’option
-B
(par défaut, 50 %).
-B20%
signifie qu’une modification avec des additions et des suppressions représentant 20 % ou plus du contenu du fichier est considérée pour être utilisée comme une source possible pour un renommage en un autre fichier.
-M
[
<n>
]
--find-renames
[
=
<n>
]
Détecter les renommages.
Si
<n>
est spécifié, c’est un seuil d’index de similarité
(c-à-d la quantité d’addition/suppression comparé à la taille
du fichier). Par exemple,
-M90%
signifie que Git considérera
un couple suppression/ajout comme renommage si plus de 90 %
du fichier n’a pas changé. Sans le signe
%
, le nombre doit être
lu comme une fraction précédée du point décimal.
-M5
devient
0,5, tout comme
-M50%
. De même,
-M05
est identique à
-M5%
.  Pour limiter la détection à des renommages exacts,
utilisez
-M100%
. L’index de similarité par défaut est
50%
.
-C
[
<n>
]
--find-copies
[
=
<n>
]
Détecter les copies aussi bien que les renommages. Voir aussi
--find-copies-harder
. Si
<n>
est spécifié, il a la même signification que pour
-M
<n>
.
--find-copies-harder
Pour des raisons de performance, par défaut, l’option
-C
trouve des copies seulement si le fichier original de la copie a été modifié dans le même ensemble de modifications. Ce drapeau fait inspecter à la commande les fichiers non modifiés comme candidats comme source de copie. C’est une opération très chère pour des projets importants, donc à utiliser avec précaution. Spécifier plusieurs fois l’option
-C
a le même effet.
-D
--irreversible-delete
Omettre la pré-image pour des suppressions, c-à-d n’afficher que l’entête mais pas la diff entre la pré-image et
/dev/null
. La rustine résultante n’est pas destinée à être appliquée avec
patch
ou
git
apply
; C’est seulement pour les personnes qui veulent juste se concentrer sur une revue des modifications. De plus, la sortie manque clairement d’assez d’information pour appliquer la rustine en inverse, même manuellement, d’où le nom de l’option.
Lorsqu’utilisé conjointement avec
-B
, omettre aussi la pré-image dans la partie suppression d’une paire suppression/création.
-l
<num>
Les options
-M
et
-C
impliquent quelques étapes préliminaires qui peuvent détecter des sous-ensembles de renommages/copies à moindre coût, suivies d’une partie pour le reste qui compare toutes les destinations non appariées restantes à toutes les sources pertinentes. (Pour les renommages, seules les sources non appariées restantes sont pertinentes ; pour les copies, toutes les sources originales sont pertinentes). Pour N sources et destinations, cette vérification exhaustive est en O(N^2). Cette option empêche la partie exhaustive de la détection des renommages/copies de s’exécuter si le nombre de fichiers source/destination impliqués dépasse le nombre spécifié. La valeur par défaut est` diff.renameLimit`. Notez qu’une valeur de 0 est traitée comme illimitée.
--diff-filter=
[(
A
|
C
|
D
|
M
|
R
|
T
|
U
|
X
|
B
)
...
[
*
]]
Sélectionner seulement les fichiers qui sont Ajoutés (
A
), Copiés (
C
), supprimés (Deleted
D
), Modifiés (
M
), Renommés (
R
), ont eu un changement de Type (
T
) (c-à-d fichier normal, lien symbolique, sous-module …), sont non fusionnés (Unmerged
U
), sont inconnus (Unknown
X
) ou ont eu leur appairage cassé (Broken
B
). Toute combinaison de caractères de filtre (incluant aucun) peut être utilisée. Quand
*
(Tout-ou-rien) est ajouté à la combinaison, tous les chemins sont sélectionnés s’il y a des fichiers qui correspondent aux autres critères dans la comparaison ; s’il n’y a aucun fichier qui correspond aux autres critères, rien n’est sélectionné.
Aussi, ces lettres majuscules peuvent être spécifiées en minuscules pour exclure. Par exemple,
--diff-filter=ad
exclut les chemins ajoutés et supprimés.
Notez que toutes les diffs ne peuvent pas présenter tous les types. Par exemple, les entrées copiées et renommées ne peuvent pas apparaître si la détection de ces types est désactivée.
-S
<chaîne>
Trouver des différences qui modifient le nombre d’occurrences de la
<chaîne>
spécifiée (par ex. addition/suppression) dans un fichier. Destiné à l’usage dans des scripts.
C’est utile lorsqu’on cherche un bloc exact de code (comme une struct), et qu’on veut connaître l’historique de ce bloc depuis son apparition : utiliser cette fonctionnalité itérativement pour fournir le bloc d’une pré-image à
-S
et continuer jusqu’à obtenir la toute première version du bloc.
Les fichiers binaires sont aussi analysés.
-G
<regex>
Rechercher des différences dont le texte de rustine contient les lignes ajoutées/supprimées correspondant à
<regex>
.
Pour illustrer la différence entre
-S
<regex>
,
--pickaxe-regex
et
-G
<regex>
, considérons un commit contenant la diff suivante dans un même fichier :
+    return frotz(nitfol, two->ptr, 1, 0);
...
-    hit = frotz(nitfol, mf2.ptr, 1, 0);
Alors que
git log -G"frotz\(nitfol"
affichera ce commit,
git log -S"frotz\(nitfol" --pickaxe-regex
ne l’affichera pas (parce que le nombre d’occurrences de cette chaîne n’a pas changé).
À moins que
--text
soit fourni, les rustines de fichiers binaires sans filtre textconv seront ignorées.
Voir l’entrée
pickaxe
dans
gitdiffcore[7]
pour plus d’information.
--find-object=
<id-objet>
Rechercher les différences qui modifient le nombre d’occurrences de l’objet indiqué. Similaire à
-S
, juste que l’argument est différent en ce qu’elle ne cherche pas une chaîne particulière mais un identifiant d’objet particulier.
L’objet peut être un commit de blob ou de sous-module. Cela implique l’option
-t
dans
git-log
pour trouver aussi des arbres.
--pickaxe-all
Quand
-S
ou
-G
trouvent une modification, afficher toutes les modifications dans l’ensemble de modifications, pas seulement les fichiers qui contiennent la modification dans
<chaîne>
.
--pickaxe-regex
Traiter la
<chaîne>
fournie à
-S
comme une expression régulière POSIX étendue à faire correspondre.
-O
<fichier-d-ordre>
Contrôler l’ordre dans lequel les fichiers apparaissent dans la sortie. Ceci passe outre la variable de configuration
diff.orderFile
(voir
git-config[1]
). Pour annuler
diff.orderFile
, utiliser
-O/dev/null
.
L’ordre en sortie est déterminé par l’ordre des motifs glob dans
<fichier-d-ordre>
. Tous les fichiers dont le nom de chemin correspond au premier motif sont affichés en premier, tous les fichiers dont le nom de chemin correspond au second motif (mais pas au premier) sont affichés ensuite, et ainsi de suite. Tous les fichiers dont les noms de chemin qui ne correspondent à aucun motif sont affichés en dernier, comme s’il y avait un motif ramasse-tout à la fin du fichier. Si de multiples noms de chemin ont le même rang (ils correspondent avec le même motif mais pas de motifs antérieurs), leur ordre relatif d’affichage est l’ordre normal.
<fichier-d-ordre>
est analysé comme suit :
Les lignes blanches sont ignorées, de sorte qu’elles peuvent être utilisées comme séparateurs pour la lisibilité.
Les lignes commençant par un dièse ("
#
") sont ignorées, elles peuvent donc être utilisées comme commentaires. Ajoutez une barre oblique inverse ("
\
") au début du motif s’il doit commencer par un dièse.
Toutes les autres lignes contiennent un motif unique.
Les motifs ont la même syntaxe et sémantique que les motifs utilisés pour
fnmatch
(3) sans le drapeau
FNM_PATHNAME
, sauf qu’un nom de chemin correspond aussi à un motif si la suppression de n’importe quel nombre de composants finaux du nom de chemin correspond au motif. Par exemple, le motif "
foo*bar
" correspond à "
fooasdfbar
" et "
foo/bar/baz/asdf
" mais pas à "
foobarx
".
--skip-to=
<fichier>
--rotate-to=
<fichier>
Supprimer les noms des fichiers avant
<fichier>
dans la sortie (c’est-à-dire "skip to"), ou les déplacer à la fin de la sortie (c’est-à-dire "rotate to"). Ces options servent principalement lors de la commande
git
difftool
, et peuvent ne pas être très utiles ailleurs.
-R
Échanger deux entrées ; c’est-à-dire afficher les différences depuis l’index ou avec un fichier sur disque avec le contenu de l’arbre.
--relative
[
=
<chemin>
]
--no-relative
Lorsque lancé depuis un sous-répertoire du projet, il peut lui être indiqué d’exclure les modifications hors du répertoire et d’afficher les noms de chemins relativement à lui avec cette option. Quand vous n’êtes pas dans un sous-répertoire (par ex. dans un dépôt nu), vous pouvez nommer quel sous-répertoire par rapport auquel afficher la sortie en fournissant un argument
<chemin>
. L’option
--no-relative
peut être utilisée pour annuler l’option de configuration
diff.relative
et l’option
--relative
précédente.
-a
--text
Traiter tous les fichiers comme texte.
--ignore-cr-at-eol
Ignorer les retours chariot en fin de ligne lors de la comparaison.
--ignore-space-at-eol
Ignorer les modifications d’espaces en fin de ligne.
-b
--ignore-space-change
Ignorer les modifications de nombre d’espaces. Cela ignore les espaces en fin de ligne et considère toutes les autres séquences d’un caractère blanc ou plus comme équivalentes.
-w
--ignore-all-space
Ignorer les espaces lors de la comparaison de lignes. Ceci ignore les différences même si une ligne a des espaces quand l’autre n’en a aucun.
--ignore-blank-lines
Ignorer les modifications dont les lignes sont blanches.
-I
<regex>
--ignore-matching-lines=
<regex>
Ignorer les modifications dont toutes les lignes correspondent à
<regex>
. Cette option peut être spécifiée plusieurs fois.
--inter-hunk-context=
<lignes>
Afficher le contexte entre des sections de diff, jusqu’au
<nombre>
spécifié de lignes, fusionnant de ce fait les sections qui sont proches. Par défaut,
diff.interHunkContext
ou 0 si l’option de configuration n’est pas configurée.
-W
--function-context
Afficher l’ensemble de la fonction comme lignes de contexte pour chaque modification. Les noms de fonction sont déterminés de la même manière que
git diff
génère sur les en-têtes de sections de rustines(voir « Définir un en-tête personnalisé » dans
gitattributes[5]
).
--exit-code
Faire sortir le programme avec un code similaire à
diff
(1). Autrement dit, il sort avec 1 s’il y avait des différences et 0 signifie aucune différence.
--quiet
Désactiver tous les résultats du programme. Implies
--exit-code
. Désactive l’exécution de l’assistant de diff externe dont le code de sortie n’est pas fiable, c’est-à-dire que leur option de configuration respective
diff.trustExitCode
ou
diff.
<pilote>
.trustExitCode
ou la variable d’environnement GIT_EXTERNAL_DIFF_TRUST_EXIT_CODE sont à
false
.
--ext-diff
Permettre l’exécution d’un assistant externe de différence. Si vous définissez un pilote externe de différence avec
gitattributes[5]
, vous avez besoin d’utiliser cette option avec
git-log[1]
et compagnie.
--no-ext-diff
Désactiver les pilotes de diff externes.
--textconv
--no-textconv
Permettre (ou désactiver) le lancement des filtres externes de conversion en texte lors de la comparaison de fichiers binaires. Voir
gitattributes[5]
pour plus de détails. Comme les filtres textconv sont typiquement des conversions à sens unique, la diff résultante est adaptée à la consommation humaine, mais ne peut pas être appliquée. Pour cette raison, les filtres textconv sont activés par défaut seulement pour
git-diff[1]
et
git-log[1]
, mais pas pour
git-format-patch[1]
ou les commandes de plomberie de diff.
--ignore-submodules
[
=
(
none
|
untracked
|
dirty
|
all
)]
Ignorer les modifications dans des sous-modules lors de la génération du diff.
all
(tout) est la valeur par défaut. L’utilisation de
none
va considérer les sous-modules comme modifiés quand ils contiennent soit des fichiers non-suivis ou modifiés, ou si leur
HEAD
diffère du commit enregistré dans le super-projet, et peut être utilisé pour passer outre tout réglage de l’option
ignore
dans
git-config[1]
ou
gitmodules[5]
. Quand
untracked
est utilisé, les sous-modules ne sont pas considérés sales quand ils ne contiennent que du contenu non suivi (mais ils sont quand même scannés pour trouver du contenu modifié). L’utilisation de
dirty
ignore toutes les modifications à l’arbre de travail des sous-modules ; seules les modifications aux commits stockés dans le super-projet sont affichées (c’était le comportement jusqu’à v1.7.0). La valeur
all
cache toutes les modifications des sous-modules.
--src-prefix=
<préfixe>
Afficher le
<préfixe>
de source fourni au lieu de
a/
.
--dst-prefix=
<préfixe>
Afficher le
<préfixe>
de destination fourni au lieu de
b/
.
--no-prefix
N’afficher aucun préfixe ni de source, ni de destination.
--default-prefix
Utiliser les préfixes source et destination par défaut (
a/
et
b/
).
Cela surcharge les variables de configuration telles que configuration telle que
diff.noprefix
,
diff.srcPrefix
,
diff.dstPrefix
, et
diff.mnemonicPrefix
(voir
git-config[1]
).
--line-prefix=
<préfixe>
Ajouter le
<préfixe>
additionnel à chaque ligne de la sortie.
--ita-invisible-in-index
Par défaut, une entrée ajoutée par
git
add
-N
apparaît comme un fichier vide existant dans
git
diff
et un nouveau fichier dans
git
diff
--cached
. Cette option fait apparaître l’entrée comme un fichier nouveau dans
git
diff
et non existant dans
git
diff
--cached
. Cette option peut être inversée avec
--ita-visible-in-index
. Les deux options sont expérimentales et peuvent être retirées dans le futur.
--max-depth=<profondeur>
Pour chaque
<spéc-de-chemin>
donné sur la ligne de commande, descend au maximum
<profondeur>
niveaux de répertoires. Une valeur de
-1
signifie qu’il n’y a pas de limite. Ne peut pas être combiné avec des caractères génériques dans le spécificateur de chemin. Étant donné un arbre contenant
foo/bar/baz
, la liste suivante indique les correspondances générées par chaque ensemble d’options :
--max-depth=0
--
foo
:
foo
--max-depth=1
--
foo
:
foo/bar
--max-depth=1
--
foo/bar
:
foo/bar/baz
--max-depth=1
--
foo
foo/bar
:
foo/bar/baz
--max-depth=2
--
foo
:
foo/bar/baz
Si aucun pathspec n’est donné, la profondeur est mesurée comme si toutes les entrées de niveau supérieur étaient spécifiées. Notez que cela diffère de compter à partie de la racine, en ce que
--max-depth=0
retournerait encore
foo
. Cela vous permet de limiter encore la profondeur tout en demandant un sous-ensemble des entrées de haut niveau.
Notez que cette option est uniquement gérée pour les diffs entre les objets d’arbre, et non avec l’index ou l’arbre de travail.
Pour une explication plus détaillée sur ces options communes, voir aussi
gitdiffcore[7]
.
<arbre-esque>
L’identifiant d’un objet arbre.
<chemin>…​
Si elle est fournie, les résultats sont limités à un sous-ensemble de fichiers correspondant à l’une des spécifications de chemin fournies.
-r
Parcourir récursivement les sous-arbres.
-t
Afficher l’entrée de l’arbre elle-même ainsi que les sous-arbres. Implique -r.
--root
Quand
--root
est spécifié, le commit initial sera montré comme un gros événement de création. Ceci est équivalent à une comparaison avec l’arbre NULL.
--merge-base
Au lieu de comparer directement les
<arbre-esque>
s, utiliser la base de fusion entre les deux
<arbre-esque>
s comme le côté "avant". Il doit y avoir deux
<arbre-esque>
s donnés et ils doivent tous deux être des commits.
--stdin
Lorsque
--stdin
est spécifié, la commande ne prend pas d’arguments
<arbre-esque>
sur la ligne de commande. Au lieu de cela, elle lit les lignes contenant soit deux
<arbre>
, un
<commit>
, ou une liste de
<commit>
depuis son entrée standard. (Utilisez un espace simple comme séparateur).
Lorsque deux arbres sont donnés, comparer le premier arbre avec le second. Lorsqu’un seul commit est donné, il compare le commit avec ses parents. Les autres commits, lorsqu’ils sont donnés, sont utilisés comme s’ils étaient les parents du premier commit.
Lors de la comparaison de deux arbres, l’ID des deux arbres (séparés par un espace et terminés par une nouvelle ligne) est affiché avant la différence. Lors de la comparaison de commits, l’ID du premier (ou du seul) commit, suivi d’une nouvelle ligne, est affiché.
Les drapeaux suivants affectent davantage le comportement lors de la comparaison des commits (mais pas des arbres).
-m
Par défaut,
git diff-tree --stdin
ne montre pas les différences pour les commits de fusion. Avec ce drapeau, il montre les différences de ce commit depuis tous ses parents. Voir aussi
-c
.
-s
Par défaut,
git diff-tree --stdin
affiche les différences, soit sous forme lisible par la machine (sans
-p
), soit sous forme de rustine (avec
-p
). Cette sortie peut être supprimée. Elle n’est utile qu’avec l’option
-v
.
-v
Ce drapeau fait en sorte que
git diff-tree --stdin
affiche également le message de validation avant les différences.
--pretty
[
=
<format>
]
--format=
<format>
Formater le contenu des journaux de commits dans un format donné, où
<format>
peut être au choix parmi
oneline
,
short
,
medium
,
full
,
fuller
,
reference
,
email
,
raw
,
format:
<chaîne>
et
tformat:
<chaîne>
. Lorsque
<format>
n’est rien de ce qui précède, et qu’il contient`%format`, il agit comme si
--pretty=tformat:
<format>
était donné.
Voir la section "MISE EN FORME" pour plus de détails pour chaque format. Lorsque la partie
=
<format>
est omise, la valeur par défaut est
medium
.
Note
vous pouvez spécifier le format par défaut dans la configuration du dépôt
commit.cleanup
(voir
git-config[1]
).
--abbrev-commit
Au lieu d’afficher le nom complet hexadécimal de 40 octets de l’objet commit, afficher un préfixe qui nomme l’objet de manière unique. L’option
--abbrev=
<n>
(qui modifie également la sortie diff, si elle est affichée) peut être utilisée pour spécifier la longueur minimale du préfixe.
Cela devrait rendre
--pretty=oneline
beaucoup plus lisible pour les personnes utilisant des terminaux à 80 colonnes.
--no-abbrev-commit
Afficher le nom complet hexadécimal de 40 octets de l’objet commit. Ceci annule
--abbrev-commit
, qu’elle soit explicitement ou implicitement impliquée par d’autres options telles que
--oneline
. Elle remplace également la variable
log.abbrevCommit
.
--oneline
C’est un raccourci pour
--pretty=oneline
--abbrev-commit
utilisés ensemble.
--encoding=
<codage>
Les objets commit enregistrent l’encodage utilisé pour le message de log dans leur en-tête d’encodage ; cette option peut être utilisée pour indiquer à la commande de recoder le message de log du commit dans l’encodage préféré par l’utilisateur. Pour les commandes hors plomberie, cette valeur par défaut est UTF-8. Notez que si un objet prétend être encodé en
X
et que nous sortons en
X
, nous allons sortir l’objet à l’identique ; cela signifie que les séquences invalides dans la livraison originale peuvent être copiées dans la sortie. De même, si iconv(3) ne parvient pas à convertir le commit, nous produirons tranquillement l’objet original tel quel.
--expand-tabs=
<n>
--expand-tabs
--no-expand-tabs
Effectuer une extension de tabulation (remplacer chaque tabulation par suffisamment d’espaces pour remplir jusqu’à la colonne d’affichage suivante qui est un multiple de
<n>
) dans le message de journal avant de l’afficher dans la sortie.
--expand-tabs
est un raccourci pour
--expand-tabs=8
, et
--no-expand-tabs
est un raccourci pour
--expand-tabs=0
, qui désactive l’extension des tabulations.
Par défaut, les tabulations sont développées par les formatages qui indentent le message de log par 4 espaces (c’est-à-dire
medium
, qui est le format par défaut,
full
,
fuller
).
--notes
[
=
<ref>
]
Afficher les notes (voir
git-notes[1]
) qui annotent le commit, lors de l’affichage du message du journal de commit.
C’est le comportement par défaut pour les commandes`git log`,
git
show
et
git
whatchanged
lorsqu’il n’y a pas d’option
--pretty
,
--format
ou
--oneline
donnée sur la ligne de commande.
Par défaut, les notes affichées proviennent des références de notes listées dans les variables
core.notesRef
et
notes.displayRef
(ou les substitutions d’environnement correspondantes). Voir
git-config[1]
pour plus de détails.
Avec un argument optionnel'<ref>', utiliser la référence pour trouver les notes à afficher. La référence peut spécifier le nom complet de référence quand elle commence par
refs/notes/
; quand elle commence par
notes/
,
refs/
et sinon
refs/notes/
est préfixé pour former le nom complet de la référence.
Plusieurs options
--notes
peuvent être combinées pour contrôler quelles notes sont affichées. Exemples :
--notes=foo
affichera uniquement les notes de
refs/notes/foo
;
--notes=foo
--notes
affichera les notes de "refs/notes/foo" et des ref(s) de notes par défaut.
--no-notes
Ne pas afficher les notes. Ceci annule l’option
--notes
ci-dessus, en réinitialisant la liste des références de notes à partir desquelles les notes sont affichées. Les options sont analysées dans l’ordre donné sur la ligne de commande, par exemple
--notes
--notes=foo
--no-notes
--notes=bar
n’affichera que les notes
refs/notes/bar
.
--show-notes-by-default
Afficher les notes par défaut à moins que des options pour afficher des notes spécifiques ne soient fournies.
--show-notes
[
=
<reférence>
]
--standard-notes
--no-standard-notes
Ces options sont obsolètes. Utilisez plutôt les options
--notes
/
--no-notes
ci-dessus.
--show-signature
Vérifier la validité d’un objet commit signé en passant la signature à
gpg
--verify
et afficher le résultat.
--no-commit-id
git diff-tree
produit une ligne avec l’ID de commit lorsque cela est applicable. Ce drapeau supprime la sortie de l’ID de commit.
-c
Ce drapeau change la façon dont un commit de fusion est affiché (ce qui signifie qu’il n’est utile que lorsque la commande est donnée une
<arbre-esque>
, ou
--stdin
). Il montre les différences entre chacun des parents et le résultat de la fusion simultanément au lieu de montrer les différences par paire entre un parent et le résultat un par un (ce que fait l’option
-m
). De plus, elle ne liste que les fichiers qui ont été modifiés depuis tous les parents.
--cc
Ce drapeau change la façon dont une rustine de commit de fusion est affichée, d’une manière similaire à l’option
-c
. Il implique les options
-c
et
-p
et compresse davantage la sortie de la rustine en omettant les sections inintéressantes dont le contenu dans les parents n’a que deux variantes et le résultat de la fusion choisit l’une d’entre elles sans modification. Lorsque toutes les sections sont inintéressantes, le commit lui-même et le message du journal de validation ne sont pas affichés, comme dans tout autre cas de "diff vide".
--combined-all-paths
Cet indicateur fait en sorte que les diffs combinés (utilisés pour les commits de fusion) listent le nom du fichier de tous les parents. Il n’a donc d’effet que lorsque -c ou --cc sont spécifiés, et n’est probablement utile que si des changements de nom de fichier sont détectés (c.-à-d. lorsque la détection de renommage ou de copie a été demandée).
--always
Afficher le commit lui-même et le message du journal de commit même si le diff lui-même est vide.
FORMATS AUTOMATIQUES
Si le commit est une fusion, et si la mise en forme n’est pas
oneline
,
email
ou
raw
, une ligne supplémentaire est insérée avant la ligne
Author:
. Cette ligne commence par "Merge:" et les empreintes des commits ancêtres sont affichées, séparées par des espaces. Notez que les commits énumérés ne sont pas nécessairement la liste des commits parents
directs
si vous avez limité votre vue de l’historique : par exemple, si vous n’êtes intéressé que par les modifications liées à un certain répertoire ou fichier.
Il existe plusieurs formats intégrés, et vous pouvez définir des formats supplémentaires en définissant une option pretty.<nom> config à soit un nouveau nom de format, soit une chaîne`format:`, comme décrit ci-dessous (voir
git-config[1]
). Voici le détail des formats intégrés :
oneline
<empreinte>
<ligne-de-titre>
C’est conçu pour être aussi compact que possible.
short
commit <empreinte> Author: <auteur>
_
<ligne-de-titre>_
medium
commit <empreinte> Author: <auteur> Date: <date d’auteur>
_
<ligne-de-titre>
<message-de-validation-complet>_
full
commit <empreinte> Author: <auteur> Commit: <validateur>
_
<ligne-de-titre>
<message-de-validation-complet>_
fuller
commit <empreinte> Author: <auteur> AuthorDate: <date d’auteur> Commit: <validateur> CommitDate: <date de validation>
_
<ligne-de-titre>
<message-de-validation-complet>_
reference
<empreinte-abrégée> (<ligne-de-titre>, <date-d’auteur-courte>)
Ce format est utilisé pour faire référence à un autre commit dans un message de validation et est le même que
--pretty='format:%C
(
auto
)
%h
(
%s,
%ad
)
. Par défaut, la date est formatée avec
--date=short
à moins qu’une autre option
--date
ne soit explicitement spécifiée. Comme pour tout
format:
avec des espaces réservés de format, sa sortie n’est pas affectée par d’autres options comme
--decorate
et
--walk-reflogs
.
email
From <empreinte> <date> From : <auteur> Date : <date d’auteur> Subject : [PATCH] <ligne de titre>
_
<message-de-validation-complet>_
mboxrd
Comme
email
, mais les lignes dans le message de validation commençant par "From" (précédé de zéro ou plus ">") sont citées avec ">" pour ne pas être confondues avec le début d’un nouveau commit.
raw
Le format
raw
montre le commit entier telle qu’elle est stockée dans l’objet commit. Notamment, les empreintes sont affichées dans leur intégralité, que
--abbrev
ou
--no-abbrev
soient utilisés ou non, et l’information
parents
indiquent le véritable commit parent, sans tenir compte des greffes ou de la simplification d’historique. Notez que ce format affecte la façon dont les commits sont affichés, mais pas la façon dont la différence est affichée, par exemple avec
git
log
--raw
. Pour obtenir les noms complets des objets dans un format de diff brut, utilisez
--no-abbrev
.
format:
<chaîne-de-formatage>
Le format
format:
<chaîne-de-formatage>
vous permet de spécifier quelles informations vous voulez afficher. Cela fonctionne un peu comme le format printf, à l’exception notable que vous obtenez une nouvelle ligne avec`%n` au lieu de`\n`.
Par exemple,
format : "L’auteur de %h était %an, %ar%nL’entête était >>%s<<<%n"
afficherait quelque chose comme ceci :
L'auteur de fe6e0ee était Junio C Hamano, 23 hours ago
L'entête était >>t4119: test autocomputing -p<n> for traditional diff input.<<
Les espaces réservés sont :
Les places qui s’étendent à un seul caractère littéral :
%n
retour à la ligne
%%
un
%
brut
%x00
%x
suivi de deux chiffres hexadécimaux est remplacé par un octet avec la valeur des chiffres hexadécimaux (nous appellerons ceci "code de formatage littéral" dans le reste du document).
Espaces réservés qui affectent le formatage des espaces réservés ultérieurs :
%Cred
passe la couleur au rouge
%Cgreen
passe la couleur au vert
%Cblue
passe la couleur au bleu
%Creset
réinitialise la couleur
%C
(
<spec>
)
spécification de couleur, telle que décrite sous Valeurs dans la section "FICHIER DE CONFIGURATION" de
git-config[1]
. Par défaut, les couleurs ne sont affichées que lorsqu’elles sont activées pour la sortie des journaux (par
color.diff
,
color.ui
, ou
--color
, et en respectant les paramètres
auto
du premier si nous allons sur un terminal).
%C
(
auto,
<spec>
)
est accepté comme synonyme historique de la valeur par défaut (par exemple,
%C
(
auto,red
)
). Spécifier
%C
(
always,
<spec>
)
affichera les couleurs même si la couleur n’est pas activée autrement (bien qu’il faille toujours utiliser
--color=always
pour activer la couleur pour toute la sortie, y compris ce format et tout ce que git peut colorier).
auto
seul (c’est-à-dire
%C
(
auto
)
) activera la coloration automatique sur les places suivantes jusqu’à ce que la couleur soit à nouveau changée.
%m
marque à gauche (
<
), à droite (
>
) ou de limite (
-
)
%w
(
[
<w>
[
,
<i1>
[
,
<i2>
]]]
)
basculer de rebouclage de ligne, comme l’option
-w
de
git-shortlog[1]
.
%<(
<n>
[
,
(
trunc
|
ltrunc
|
mtrunc
)]
)
faire en sorte que l’espace réservé suivant prenne au moins N largeurs de colonne, en remplissant les espaces à droite si nécessaire. Tronquer éventuellement (avec points de suspension
..
) à gauche (ltrunc)
..
che
, le milieu (mtrunc)
mi..
eu
, ou la droite (trunc) `dr.. `, si la sortie est plus longue que
<n>
colonnes. Note 1 : cette troncation ne fonctionne correctement qu’avec
<n>
>= 2. Note 2 : les espaces autour des valeurs
<n>
et
<m>
(voir ci-dessous) sont facultatifs. Remarque 3 : Les emojis et autres caractères larges prendront deux colonnes d’affichage, ce qui peut dépasser les limites des colonnes. Note 4 : les marques de combinaison de caractères décomposés peuvent être mal placées au niveau des limites de rembourrage.
%<|(
<m>
)
faire en sorte que l’espace réservé suivant prenne au moins jusqu’à la
<m>
ième colonne d’affichage, en remplissant les espaces sur la droite si nécessaire. Utilisez des valeurs
<m>
négatives pour les positions de colonne mesurées à partir du bord droit de la fenêtre du terminal.
%>(
<n>
)
%>|(
<m>
)
similaire à
%<(
<n>
)
,
%<|(
<m>
)
respectivement, mais les espaces d’alignement à gauche
%>>(
<n>
)
%>>|(
<m>
)
similaire à
%>(
<n>
)
,
%>|(
<m>
)
respectivement, sauf que si le prochain espace réservé prend plus d’espaces que prévu et qu’il y a des espaces à sa gauche, utiliser ces espaces
%><(
<n>
)
%><|(
<m>
)
similaire à
%<(
<n>
)
,
%<|(
<m>
)
respectivement, mais en décalant des deux côtés (c’est-à-dire que le texte est centré)
Espaces réservés développant les informations extraites du commit :
%H
empreinte du commit
%h
empreinte abrégée du commit
%T
empreinte de l’arbre
%t
empreinte abrégée de l’arbre
%P
empreintes des parents
%p
empreintes abrégés des parents
%an
nom de l’auteur
%aN
nom de l’auteur (en respectant .mailmap, voir
git-shortlog[1]
ou
git-blame[1]
)
%ae
e-mail de l’auteur
%aE
e-mail de l’auteur (en respectant .mailmap, voir
git-shortlog[1]
ou
git-blame[1]
)
%al
partie locale de l’e-mail de l’auteur (la partie avant le signe
@
)
%aL
partie locale de l’auteur (voir
%al
) en respectant .mailmap, voir
git-shortlog[1]
ou
git-blame[1]
)
%ad
date de l’auteur (le format respecte l’option --date=)
%aD
date d’auteur, style RFC2822
%ar
date de l’auteur, date relative
%at
date de l’auteur, horodatage UNIX
%ai
date de création, format de type ISO 8601
%aI
date d’auteur, format strict ISO 8601
%as
date d’auteur, format court (
AAAA-MM-JJ
)
%ah
date de l’auteur, style humain (comme l’option
--date=human
de
git-rev-list[1]
)
%cn
nom du validateur
%cN
nom du validateur (en respectant .mailmap, voir
git-shortlog[1]
ou
git-blame[1]
)
%ce
e-mail du validateur
%cE
e-mail du validateur (en respectant .mailmap, voir
git-shortlog[1]
ou
git-blame[1]
)
%cl
partie locale de l’e-mail du validateur (la partie avant le signe
@
)
%cL
partie locale du validateur (voir
%cl
) en respectant .mailmap, voir
git-shortlog[1]
ou
git-blame[1]
)
%cd
date de validation (le format respecte l’option --date=)
%cD
date de validation, style RFC2822
%cr
date de validation, date relative
%ct
date de validation, horodatage UNIX
%ci
date de validation, format de type ISO 8601
%cI
date de validation, format ISO 8601 strict
%cs
date de validation, format court (
AAAA-MM-JJ
)
%ch
date du validateur, style humain (comme l’option
--date=human
de
git-rev-list[1]
)
%d
les noms de ref, comme l’option --decorate de
git-log[1]
.
%D
les noms des refs, sans encadrement par « ( » et « ) ».
%
(
count
)
le numéro d’une rustine dans une série de rustines. Utilisé uniquement dans
--commit-list-format
dans
format-patch
%
(
total
)
le nombre total de rustines dans une série de rustines. Utilisé uniquement dans
--commit-list-format
dans
format-patch
%
(
decorate
[
:
<option>
,...
]
)
noms de réfs avec des décorations personnalisées. La chaîne "decorate" peut être suivie de deux points et de zéro ou plus options séparées par des virgules. Les valeurs d’option peuvent contenir des codes de formatage litéraux. Ils doivent être utilisés pour les virgules (
%x2C
) et les parenthèses de fermeture (
%x29
), en raison de leur rôle