URL: https://git-scm.com/docs/git-diff/fr
Title: Git - git-diff Documentation
================================================================================

NOM
git-diff - Affiche les modifications entre les commits, un commit et l’arbre de travail, etc
SYNOPSIS
git
diff
[
<options>
] [
<commit>
] [
--
] [
<chemin>
…​]
git
diff
[
<options>
]
--cached
[
--merge-base
] [
<commit>
] [
--
] [
<chemin>
…​]
git
diff
[
<options>
] [
--merge-base
]
<commit>
<commit>
_
…​">
<commit>
[
--
] [
<chemin>
…​]
git
diff
[
<options>
]
<commit>
...
<commit>
[
--
] [
<chemin>
…​]
git
diff
[
<options>
]
<blob>
<blob>
git
diff
[
<options>
]
--no-index
[
--
]
<chemin>
<chemin>
[
<spéc-de-chemin>
…​]
DESCRIPTION
Affiche les modifications entre l’arbre de travail et l’index ou un arbre, les modifications entre l’index et un arbre, les modifications entre deux arbres, les modifications résultant d’une fusion, les modifications entre deux objets blobs ou les modifications entre deux fichiers sur disque.
git
diff
[
<options>
] [
--
] [
<chemin>
...]
Cette forme sert à visualiser les modifications que vous avez faites par rapport à l’index (la zone de préparation du prochain commit). En d’autres termes, les différences sont ce que vous
pourriez
indiquer à Git d’ajouter à l’index mais que vous n’avez pas encore ajoutées. Vous pouvez indexer ces modifications en utilisant
git-add[1]
.
git
diff
[
<options>
]
--no-index
[
--
]
<chemin>
<chemin>
[
<spéc-de-chemin>
...]
Cette forme sert à comparer les deux chemins indiqués sur le système de fichiers. Vous pouvez omettre l’option
--no-index
si la commande est lancée dans un arbre de travail contrôlé par Git et qu’au moins un des chemins pointe hors de l’arbre de travail ou si la commande est lancée hors d’un arbre de travail contrôlé par Git. Cette forme implique
--exit-code
. Si les deux chemins pointent vers des répertoires, des spécificateurs de chemin supplémentaires peuvent être fournis. Ceux-ci limiteront les fichiers inclus dans la différence. Toutes ces spécificateurs de chemin doivent être relatifs car ils s’appliquent aux deux côtés de la diff.
git
diff
[
<options>
]
--cached
[
--merge-base
] [
<commit>
] [
--
] [
<chemin>
...]
Cette forme sert à visualiser les modifications que vous avez indexées pour la prochaine validation vis-à-vis du
<commit>
nommé. Typiquement, vous voudriez comparer avec le
<commit>
(
HEAD
) le plus récent, ce qui est fait automatiquement si vous ne spécifiez pas
<commit>
. Si
HEAD
n’existe pas (par exemple, des branches à naître) et si
<commit>
n’est pas fourni, les modifications indexées sont affichées.
--staged
est synonyme de
--cached
.
Si
--merge-base
est donné, au lieu d’utiliser
<commit>
, utiliser la base de fusion de
<commit>
et
HEAD
.
git
diff
--cached
--merge-base
A
est équivalent à
git
diff
--cached
$
(
git
merge-base
A
HEAD
)
.
git
diff
[
<options>
] [
--merge-base
]
<commit>
[
--
] [
<chemin>
...]
Cette forme sert à visualiser les modifications présentes dans l’arbre de travail par rapport au
<commit>
indiqué. Vous pouvez utiliser
HEAD
pour le comparer au commit le plus récent ou un nom de branche pour le comparer avec le sommet d’une branche différente.
Si
--merge-base
est donné, au lieu d’utiliser
<commit>
, utiliser la base de fusion de
<commit>
et
HEAD
.
git
diff
--merge-base
A
est équivalent à
git
diff
$
(
git
merge-base
A
HEAD
)
.
git
diff
[
<options>
] [
--merge-base
]
<commit>
<commit>
[
--
] [
<chemin>
...]
Ceci sert à visualiser les modifications entre deux
<commit>
arbitraires.
Si
--merge-base
est donné, utiliser la base de fusion des deux commits pour le côté "before".
git
diff
--merge-base
A
B
est équivalent à
git
diff
$
(
git
merge-base
A
B
)
B
.
git
diff
[
<options>
]
<commit>
<commit>
...
<commit>
[
--
] [
<chemin>
...]
Cette forme permet de visualiser les résultats d’un commit de fusion. Le premier
<commit>
indiqué doit être la fusion elle-même ; les deux autres commits ou plus doivent être ses parents. Des façons pratiques de produire l’ensemble des révisions souhaitées sont d’utiliser les suffixes
@
et
^!
Si
A
est un commit de fusion, alors
git
diff
A
A^@
,
git
diff
A^!
et
git
show
A
donnent tous la même différence combinée.
git
diff
[
<options>
]
<commit>
..
<commit>
[
--
] [
<chemin>
...]
Cette forme est synonyme de la forme précédente (sans le
..
) pour visualiser les modification entre deux
<commit>
s arbirtraires. Si
<commit>
est omis d’un côté, cela aura le même effet que de spécifier
HEAD
à la place.
git
diff
[
<options>
]
<commit>
...
<commit>
[
--
] [
<chemin>
...]
Cette forme sert à visualiser les modifications sur la branche contenant et jusqu’au second
<commit>
, en débutant à l’ancêtre commun au deux
<commit>
.
git
diff
A...B
est équivalent à
git
diff
$
(
git
merge-base
A
B
)
B
. Vous pouvez omettre l’un ou l’autre
<commit>
, ce qui a le même effet que de spécifier
HEAD
à la place.
Juste au cas où vous feriez quelque chose d’exotique, il convient de noter que la totalité des
<commits>
de la description ci-dessus, sauf dans le cas
--merge-base
et dans les deux dernières formes qui utilisent les notations
..
, peut être n’importe quel
<arbre>
. Un arbre intéressant est celui pointé par la réf nommée
AUTO_MERGE', qui est écrit par la stratégie de fusion `ort
lors de conflits de fusions (voir
git-merge[1]
). La comparaison de l’arbre de travail avec
AUTO_MERGE
montre les modifications que vous avez apportées jusqu’à présent pour résoudre les conflits textuels (voir les exemples ci-dessous).
Pour une liste plus complète des moyens de spécifier
<commit>
, voir la section « SPÉCIFIER LES RÉVISIONS » dans
gitrevisions[7]
. Cependant,
diff
concerne la comparaison de deux
point finaux
, et non d’intervalles, et les notations d’intervalle (
<commit>
..
<commit>
et
<commit>
...
<commit>
) ne réfèrent pas un intervalle tel que défini dans la section « SPÉCIFIER LES RÉVISIONS » de
gitrevisions[7]
.
git
diff
[
<options>
]
<blob>
<blob>
Cette forme sert à visualiser la différence entre les contenus bruts de deux objets blob.
OPTIONS
-p
-u
--patch
Générer la rustine (voir
Génération du texte de rustine avec -p
).
C’est l’option par défaut.
-s
--no-patch
Supprimer la sortie de la machinerie diff. Utile pour éliminer la sortie des commandes telles que
git
show
qui affichent la rustine par défaut, ou pour supprimer l’effet d’options telles que
--patch
, `--stat`qui auraient pu être incluse plus tôt sur la ligne de commande via un alias.
-U
<n>
--unified=
<n>
Générer des diffs avec
<n>
lignes de contexte. Le nombre de lignes de contexte par défaut à
diff.context
ou 3 si la variable de configuration est indéfinie. (
-U
sans
<n>
est silencieusement accepté comme synonyme de
-p
en raison d’un accident historique.
Implique
--patch
.
--output=
<fichier>
Sortie vers un fichier spécifique au lieu de stdout.
--output-indicator-new=
<caractère>
--output-indicator-old=
<caractère>
--output-indicator-context=
<caractère>
Spécifier le caractère utilisé pour indiquer les lignes nouvelles, anciennes ou contextuelles dans la rustine générée. Normalement, il s’agit de
+
,
-
et ' ' respectivement.
--raw
Genérer la diff en format brut.
--patch-with-raw
Synonyme de
-p
--raw
.
--indent-heuristic
Activer l’heuristique qui décale les limites des sections de diff pour rendre les rustines plus faciles à lire. C’est l’option par défaut.
--no-indent-heuristic
Désactiver l’heuristique d’indentation.
--minimal
Passer plus de temps pour s’assurer que le diff le plus petit possible est produit.
--patience
Générer un diff en utilisant l’algorithme « patience diff ».
--histogram
Générer un diff en utilisant l’algorithme « diff histogramme ».
--anchored=
<texte>
Générer un diff en utilisant l’algorithme « diff ancré ».
Cette option peut être spécifiée plus d’une fois.
Si une ligne existe dans la source et la destination, n’existe qu’une seule fois, et commence par
<texte>
, cet algorithme tente d’empêcher qu’elle apparaisse comme une suppression ou une addition dans la sortie. L’algorithme « patience diff » est utilisé en interne.
--diff-algorithm=
(
patience
|
minimal
|
histogram
|
myers
)
Choisir un algorithme de diff. Les variantes sont comme suit :
default
myers
L’algorithme de diff avide. C’est actuellement celui par défaut.
minimal
Passer plus de temps pour s’assurer que le diff le plus petit possible est produit.
patience
Utiliser l’algorithme « patience diff » pour la génération de rustine.
histogram
Cet algorithme étend l’algorithme patience pour « supporter les éléments communs de faible fréquence ».
Par exemple, si vous avez configuré la variable
diff.algorithm
à une valeur autre que celle par défaut et souhaitez utiliser la valeur par défaut, alors vous devez utiliser l’option
--diff-algorithm=default
.
--stat
[
=
<largeur>
[
,
<largeur-de-nom>
[
,
<nombre>
]]]
Générer un diffstat. Par défaut, autant d’espace que nécessaire sera utilisé pour la partie du nom de fichier et le reste pour la partie de graphe. La largeur maximum est par défaut la largeur du terminal, ou 80 colonnes si non connecté à un terminal, et peut être outrepassé avec
<largeur>
. La largeur du nom de fichier peut être limitée en fournissant une autre largeur
<largeur-de-nom>
après une virgule ou en réglant
diff.statNameWidth=
<largeur>
. La largeur de la partie du graphe peut être limitée en utilisant
--stat-graph-width=
<largeur-de-graphe>
ou en réglant
diff.statGraphWidth=
<largeur-de-graphe>
. L’utilisation de
--stat
ou
--stat-graph-width
affecte toutes les commandes qui génèrent un graphique de stat, tandis que régler
diff.statNameWidth
or
diff.statGraphWidth
n’affecte pas
git
format-patch
. En ajoutant un troisième paramètre
<nombre>
, vous pouvez limiter la sortie aux premières
<nombre>
lignes, suivies de
...
s’il y en a plus.
Ces paramètres peuvent aussi être positionnés individuellement avec
--stat-width=
<largeur>
,
--stat-name-width=
<largeur-de-nom>
et
--stat-count=
<nombre>
.
--compact-summary
Afficher un résumé condensé de l’information d’entête étendu telle que les créations ou les suppressions de fichier (« nouveau » ou « disparu », optionnellement
+l
si c’est un lien symbolique) et les modifications de mode (
+x
ou
-x
pour l’ajout et la suppression du bit exécutable respectivement) dans le diffstat. L’information est affichée entre la partie nom de fichier et la partie graphe. Implique
--stat
.
--numstat
Similaire à
--stat
, mais afficher le nombre de lignes ajoutées ou supprimées en notation décimale et le nom de chemin sans abréviation, pour le rendre plus facile à traiter automatiquement. Pour les fichiers binaires, affiche deux
-
au lieu de
0
0
.
--shortstat
N’affiche que la dernière ligne du format
--stat
contenant le nombre total de fichiers modifiés, de même que le nombre de lignes ajoutées et supprimées.
-X
[
<param>
,...
]
--dirstat
[
=
<param>
,...
]
Afficher la distribution de la quantité relative de modifications pour chaque sous-répertoire. Le comportement de
--dirstat
peut être personnalisé en lui passant une liste de paramètres séparés par des virgules. Les valeurs par défaut sont contrôlées par la variable de configuration
diff.dirstat
(voir
git-config[1]
). Les paramètres suivants sont disponibles :
changes
Calculer les valeurs de dirstat en comptant les lignes supprimées de la source ou ajoutées dans la destination. Ceci ignore la quantité de purs mouvements de code dans un fichier. En d’autres termes, le réarrangement de lignes dans un fichier n’est pas compté autant que les autres modifications. C’est le comportement par défaut quand aucun paramètre n’est fourni.
lines
Calculer les valeurs dirstat en faisant l’analyse diff normal par ligne, et en additionnant les totaux de lignes ajoutées/supprimées. (Pour les fichiers binaires, compter plutôt les sections de 64 octets, puisque les fichiers binaires n’ont pas de concept de ligne). C’est un comportement de
--dirstat
plus onéreux que le comportement
changes
, mais il compte les lignes réarrangées dans un fichier autant que les autres modifications. La sortie résultante est cohérente avec ce que vous obtiendriez avec d’autres options
--*stat
.
files
Calculer les valeurs dirstat en comptant le nombre de fichiers changés. Chaque fichier modifié compte de façon égale dans l’analyse dirstat. C’est le comportement
--dirstat
le moins cher en termes de calcul, puisqu’il n’a pas du tout besoin d’analyser le contenu du fichier.
cumulative
Compter les modifications dans un répertoire enfant pour le répertoire parent. Notez qu’en utilisant
cumulative
, la somme des pourcentages constatés peut dépasser 100 %. Le comportement par défaut (non cumulatif) peut être spécifié avec le paramètre
noncumulative
.
<limite>
Un paramètre entier qui spécifie un pourcentage limite (3% par défaut). Les répertoires contribuant moins que ce pourcentage de modifications ne sont pas affichés dans la sortie.
Exemple : ce qui suit va compter les fichiers modifiés, tout en ignorant les répertoires qui contiennent moins de 10 % de la quantité totale de fichiers modifiés et en accumulant les totaux des répertoires enfants dans les répertoires parents :
--dirstat=files,10,cumulative
.
--cumulative
Synonyme de
--dirstat=cumulative
.
--dirstat-by-file
[
=
<param>
,...
]
Synonyme de
--dirstat=files,
<param>
,...
.
--summary
Afficher un résumé condensé d’information d’entête étendu tel que les créations, les renommages et les modifications de mode.
--patch-with-stat
Synonyme de
-p
--stat
.
-z
Quand
--raw
,
--numstat
,
--name-only
ou
--name-status
a été fourni,
ne pas modifier les noms de chemin et utiliser des NULs comme terminateurs de champs.
Sans cette option, les noms de chemin avec des caractères « inhabituels » sont cités comme expliqué pour la variable de configuration
core.quotePath
(voir
git-config[1]
).
--name-only
Afficher uniquement le nom de chaque fichier modifié dans l’arbre post-image. Les noms de fichiers sont souvent encodés en UTF-8. Le définir sur
none
rend la sortie de blâme des données non converties. Pour plus d’informations, voir la discussion sur l’encodage dans la page manuelle
git-log[1]
.
--name-status
N’afficher que le ou les noms et statuts de fichier modifié. Voir la description de l’option
--diff-filter
pour la signification des lettres de statut. Tout comme
--name-only
, les noms de fichiers sont souvent encodés en UTF-8.
--submodule
[
=
<format>
]
Spécifier comment les différences dans les sous-modules sont affichées. Lorsque vous spécifiez
--submodule=short
, le format
short
(court) est utilisé. Ce format n’affiche que le nom des commits du début et de la fin de la plage. Quand
--submodule
ou
--submodule=log
est spécifié, le format
log
(journal) est utilisé. Ce format liste les commits dans la plage comme le fait
summary
de
git-submodule[1]
. Quand
--submodule=diff
est spécifié, le format
diff
est utilisé. Ce format affiche une diff en ligne des modifications dans le sous-module pour la plage de commits. Vaut par défaut
diff.submodule
ou le format
short
si l’option de configuration n’est pas renseignée.
--color
[
=
<quand>
]
Afficher des diff colorés.
--color
(sans
=
<quand>
) est identique à
--color=always
.
<quand>
peut être
always
,
never
ou
auto
.
Ceci peut être changé par les réglages de configuration
color.ui
et
color.diff
.
--no-color
Désactiver les diff colorés.
Ceci peut être utilisé pour outrepasser les réglages de configuration.
C’est identique à
--color=never
.
--color-moved
[
=
<mode>
]
Les lignes de code déplacées sont colorées différemment.
Ceci peut être modifié par le réglage de configuration
diff.colorMoved
.
Le
<mode>
vaut par défaut
no
si l’option n’est pas fournie
et
zebra
si l’option est fournie sans mode.
Le mode est une valeur parmi :
no
Les lignes déplacées ne sont pas surlignées.
default
C’est un synonyme de
zebra
. Cela peut changer pour un mode plus raisonnable dans le futur.
plain
Toute ligne qui est ajoutée à un endroit et supprimée à un autre endroit sera colorée avec
color.diff.newMoved
. Similairement
color.diff.oldMoved
sera utilisé pour les lignes retirées qui ont été ajoutées ailleurs dans le diff. Ce mode prend n’importe quelle ligne déplacée, mais il n’est pas très utile dans une revue pour déterminer si un bloc de code a été déplacé sans permutation.
blocks
Les blocs de texte déplacé d’au moins 20 caractères alphanumériques sont détectés avidement. Les blocs détectés sont peints avec les couleurs
color.diff.oldMoved
pour l’ancienne place et
color.diff.newMoved
pour la nouvelle place. Les blocs adjacents ne peuvent pas être différenciés.
zebra
Les blocs de texte déplacé sont détectés comme dans le mode
blocks
. Les blocs sont peints en utilisant la couleur
color.diff.
(
old
|
new
)
Moved
ou
color.diff.
(
old
|
new
)
MovedAlternative
. La différence entre les deux couleurs indique qu’un nouveau bloc a été détecté.
dimmed-zebra
Similaire à
zebra
, mais avec une limitation supplémentaire des parties inintéressantes du code déplacé. Les lignes de frontière de deux blocs adjacents sont considérées intéressantes, le reste est inintéressant.
dimmed_zebra
est un synonyme déconseillé.
--no-color-moved
Désactiver la détection de déplacement. Ce peut être utilisé pour outrepasser les réglages de configuration. C’est comme
--color-moved=no
.
--color-moved-ws=
<mode>
,...
Ceci configure comment les espaces sont ignorés lors de la détection de déplacement par
--color-moved
.
Le réglage de configuration
diff.colorMovedWS
permet de le modifier.
Ces modes peuvent être fournis comme une liste séparée par des virgules :
no
Ne pas ignorer les espaces lors de la détection de déplacement.
ignore-space-at-eol
Ignorer les modifications d’espaces en fin de ligne.
ignore-space-change
Ignorer les modifications de nombre d’espaces. Cela ignore les espaces en fin de ligne et considère toutes les autres séquences d’un caractère blanc ou plus comme équivalentes.
ignore-all-space
Ignorer les espaces lors de la comparaison de lignes. Ceci ignore les différences même si une ligne a des espaces quand l’autre n’en a aucun.
allow-indentation-change
Ignorer initialement tout espace lors de la détection de déplacement, puis grouper les blocs de code déplacé dans un bloc si la modification de blancs est identique par ligne. C’est incompatible avec les autres modes.
--no-color-moved-ws
Ne pas ignorer les blancs lors de la détection de déplacement. Ceci peut être utilisé pour outrepasser les réglages de configuration. C’est identique à
--color-moved-ws=no
.
--word-diff
[
=
<mode>
]
Par défaut, les mots sont délimités par des espaces ; voir
--word-diff-regex
ci-dessous. Le
<mode>
vaut par défaut
plain
, et peut valoir :
color
Surligner les mots modifiés en n’utilisant que des couleurs. Implique
--color
.
plain
Afficher les mots comme
[-supprimé-]
et
{
ajouté
}
. Ne pas tenter d’échapper ces délimiteurs s’ils apparaissent dans l’entrée, donc la sortie peut être ambigüe.
porcelain
Utiliser un format spécial ligne par ligne destiné à la consommation par script. Les séquences ajoutées/supprimées/non-modifiées sont affichées dans le format diff unifié habituel, commençant par un caractère
+
/
-
/` ` en début de ligne et en étendant en fin de ligne. Les retours chariot dans l’entrée sont représentés par un tilde
~
sur une ligne à part.
none
Désactiver à nouveau la diff par mots.
Notez qu’en dépit du nom du premier mode, la couleur est utilisée pour surligner les parties modifiées dans tous les modes, si activée.
--word-diff-regex=
<regex>
Utiliser
<regex>
pour décider ce qu’est un mot, au lieu de définir un mot comme une séquence continue de caractères non blancs. Implique aussi
--word-diff
à moins qu’elle ait déjà été spécifiée.
Toutes correspondances de
<regex>
qui ne se chevauchent pas sont considérées comme des mots. Tout ce qui se situe entre ces correspondances est considéré comme de l’espace blanc et ignoré (!) lors du calcul de différences. Vous voudrez peut-être ajouter
|[
^
[
:space:
]]
à l’expression régulière pour être sûr qu’elle englobe tous les caractères non blancs. Une correspondance qui contient un retour à la ligne est tronquée silencieusement (!) au retour à la ligne.
Par exemple,
--word-diff-regex=.
va traiter chaque caractère comme un mot et de ce fait présenter les différences caractère par caractère.
La regex peut aussi être indiquée par un pilote de diff ou une option de configuration, voir
gitattributes[5]
ou
git-config[1]
. La ligne de commande a précédence sur le pilote de diff ou la configuration. Le pilote de diff a précédence sur l’option de configuration.
--color-words
[
=
<regex>
]
Équivalent à
--word-diff=color
plus (si une regex a été spécifiée)
--word-diff-regex=
<regex>
.
--no-renames
Désactiver la détection de renommage, même si le fichier de configuration indique de le faire par défaut.
--rename-empty
--no-rename-empty
S’il faut utiliser les blobs vides comme source de renommage.
--check
Avertir si les modifications introduisent des marqueurs de conflit ou des erreurs d’espaces. Les erreurs d’espaces sont définies par l’option de configuration
core.whitespace
. Par défaut, les espaces en fin de ligne (incluant les lignes ne contenant que des espaces) et le caractère espace suivi immédiatement par une tabulation lors d’une indentation initiale de ligne sont considérés comme des erreurs d’espace. Le code d’erreur de sortie est non nul en cas de problèmes trouvés. Non compatible avec
--exit-code
.
--ws-error-highlight=
<sorte>
Surligner les erreurs d’espace dans les lignes
context
(contexte),
old
(ancien) et
new
(nouveau) du diff. Des valeurs multiples sont séparées par des virgules,
none
réinitialise les valeurs précédentes,
default
réinitialise la liste à
new
et
all
est un raccourci pour
old,new,context
. Quand cette option n’est pas fournie et que la variable de configuration
diff.wsErrorHighlight
n’est pas assignée, seules les erreurs d’espace dans les lignes
new
sont surlignées. Les erreurs d’espace sont colorées avec
color.diff.whitespace
.
--full-index
Au lieu de montrer quelques-uns des premiers caractères, montrer les noms complets des objets blob des images pré et post sur la ligne d’index lors de la génération de la sortie au format patch.
--binary
En plus de
--full-index
, afficher un diff binaire qui peut être appliqué avec
git-apply
.
Implique
--patch
.
--abbrev
[
=
<n>
]
Au lieu de montrer le nom de l’objet avec les 40 caractères hexadécimaux dans le format de diff brut et les lignes d’entête de l’arbre de diff, montrer le préfixe le plus court, d’une longueur d’au moins
<n>
chiffres hexadécimaux, qui renvoie à l’objet de manière unique. Dans le format de sortie de rustine de correctif,
--full-index
a une priorité plus élevée, c’est-à-dire si
--full-index
est spécifié, les noms de blob complets seront affichés indépendamment de
--abbrev
. Un nombre de chiffres différent de celui par défaut peut être spécifié avec
--abbrev=
<n>
.
-B
[
<n>
][
/
<m>
]
--break-rewrites
[
=
[
<n>
][
/
<m>
]]
Casser les modifications de réécriture complète en paires de suppression et création. Cela sert deux objectifs :
Cela affecte la façon dont un changement qui équivaut à une réécriture totale d’un fichier apparaît non pas comme une série de suppressions et d’insertions mélangées avec quelques lignes qui (par hasard) correspondent entre les deux versions comme contexte, mais comme une simple suppression de tout ce qui est ancien suivi d’une simple insertion de tout ce qui est nouveau, et le nombre
<m>
contrôle cet aspect de l’option
-B
(par défaut 60 %).
-B/70%
spécifie que moins de 30 % de l’original doit rester dans le résultat pour que Git le considère comme une réécriture totale (autrement, la rustine résultante sera une série de suppressions et d’insertions mélangées avec des lignes de contexte).
Utilisé avec
-M
, un fichier complètement réécrit est aussi considéré comme la source d’un renommage (habituellement
-M
ne considère que les fichiers qui ont disparu comme source de renommage), et le nombre
<n>
contrôle le niveau de l’option
-B
(par défaut, 50 %).
-B20%
signifie qu’une modification avec des additions et des suppressions représentant 20 % ou plus du contenu du fichier est considérée pour être utilisée comme une source possible pour un renommage en un autre fichier.
-M
[
<n>
]
--find-renames
[
=
<n>
]
Détecter les renommages.
Si
<n>
est spécifié, c’est un seuil d’index de similarité
(c-à-d la quantité d’addition/suppression comparé à la taille
du fichier). Par exemple,
-M90%
signifie que Git considérera
un couple suppression/ajout comme renommage si plus de 90 %
du fichier n’a pas changé. Sans le signe
%
, le nombre doit être
lu comme une fraction précédée du point décimal.
-M5
devient
0,5, tout comme
-M50%
. De même,
-M05
est identique à
-M5%
.  Pour limiter la détection à des renommages exacts,
utilisez
-M100%
. L’index de similarité par défaut est
50%
.
-C
[
<n>
]
--find-copies
[
=
<n>
]
Détecter les copies aussi bien que les renommages. Voir aussi
--find-copies-harder
. Si
<n>
est spécifié, il a la même signification que pour
-M
<n>
.
--find-copies-harder
Pour des raisons de performance, par défaut, l’option
-C
trouve des copies seulement si le fichier original de la copie a été modifié dans le même ensemble de modifications. Ce drapeau fait inspecter à la commande les fichiers non modifiés comme candidats comme source de copie. C’est une opération très chère pour des projets importants, donc à utiliser avec précaution. Spécifier plusieurs fois l’option
-C
a le même effet.
-D
--irreversible-delete
Omettre la pré-image pour des suppressions, c-à-d n’afficher que l’entête mais pas la diff entre la pré-image et
/dev/null
. La rustine résultante n’est pas destinée à être appliquée avec
patch
ou
git
apply
; C’est seulement pour les personnes qui veulent juste se concentrer sur une revue des modifications. De plus, la sortie manque clairement d’assez d’information pour appliquer la rustine en inverse, même manuellement, d’où le nom de l’option.
Lorsqu’utilisé conjointement avec
-B
, omettre aussi la pré-image dans la partie suppression d’une paire suppression/création.
-l
<num>
Les options
-M
et
-C
impliquent quelques étapes préliminaires qui peuvent détecter des sous-ensembles de renommages/copies à moindre coût, suivies d’une partie pour le reste qui compare toutes les destinations non appariées restantes à toutes les sources pertinentes. (Pour les renommages, seules les sources non appariées restantes sont pertinentes ; pour les copies, toutes les sources originales sont pertinentes). Pour N sources et destinations, cette vérification exhaustive est en O(N^2). Cette option empêche la partie exhaustive de la détection des renommages/copies de s’exécuter si le nombre de fichiers source/destination impliqués dépasse le nombre spécifié. La valeur par défaut est` diff.renameLimit`. Notez qu’une valeur de 0 est traitée comme illimitée.
--diff-filter=
[(
A
|
C
|
D
|
M
|
R
|
T
|
U
|
X
|
B
)
...
[
*
]]
Sélectionner seulement les fichiers qui sont Ajoutés (
A
), Copiés (
C
), supprimés (Deleted
D
), Modifiés (
M
), Renommés (
R
), ont eu un changement de Type (
T
) (c-à-d fichier normal, lien symbolique, sous-module …), sont non fusionnés (Unmerged
U
), sont inconnus (Unknown
X
) ou ont eu leur appairage cassé (Broken
B
). Toute combinaison de caractères de filtre (incluant aucun) peut être utilisée. Quand
*
(Tout-ou-rien) est ajouté à la combinaison, tous les chemins sont sélectionnés s’il y a des fichiers qui correspondent aux autres critères dans la comparaison ; s’il n’y a aucun fichier qui correspond aux autres critères, rien n’est sélectionné.
Aussi, ces lettres majuscules peuvent être spécifiées en minuscules pour exclure. Par exemple,
--diff-filter=ad
exclut les chemins ajoutés et supprimés.
Notez que toutes les diffs ne peuvent pas présenter tous les types. Par exemple, les entrées copiées et renommées ne peuvent pas apparaître si la détection de ces types est désactivée.
-S
<chaîne>
Trouver des différences qui modifient le nombre d’occurrences de la
<chaîne>
spécifiée (par ex. addition/suppression) dans un fichier. Destiné à l’usage dans des scripts.
C’est utile lorsqu’on cherche un bloc exact de code (comme une struct), et qu’on veut connaître l’historique de ce bloc depuis son apparition : utiliser cette fonctionnalité itérativement pour fournir le bloc d’une pré-image à
-S
et continuer jusqu’à obtenir la toute première version du bloc.
Les fichiers binaires sont aussi analysés.
-G
<regex>
Rechercher des différences dont le texte de rustine contient les lignes ajoutées/supprimées correspondant à
<regex>
.
Pour illustrer la différence entre
-S
<regex>
,
--pickaxe-regex
et
-G
<regex>
, considérons un commit contenant la diff suivante dans un même fichier :
+    return frotz(nitfol, two->ptr, 1, 0);
...
-    hit = frotz(nitfol, mf2.ptr, 1, 0);
Alors que
git log -G"frotz\(nitfol"
affichera ce commit,
git log -S"frotz\(nitfol" --pickaxe-regex
ne l’affichera pas (parce que le nombre d’occurrences de cette chaîne n’a pas changé).
À moins que
--text
soit fourni, les rustines de fichiers binaires sans filtre textconv seront ignorées.
Voir l’entrée
pickaxe
dans
gitdiffcore[7]
pour plus d’information.
--find-object=
<id-objet>
Rechercher les différences qui modifient le nombre d’occurrences de l’objet indiqué. Similaire à
-S
, juste que l’argument est différent en ce qu’elle ne cherche pas une chaîne particulière mais un identifiant d’objet particulier.
L’objet peut être un commit de blob ou de sous-module. Cela implique l’option
-t
dans
git-log
pour trouver aussi des arbres.
--pickaxe-all
Quand
-S
ou
-G
trouvent une modification, afficher toutes les modifications dans l’ensemble de modifications, pas seulement les fichiers qui contiennent la modification dans
<chaîne>
.
--pickaxe-regex
Traiter la
<chaîne>
fournie à
-S
comme une expression régulière POSIX étendue à faire correspondre.
-O
<fichier-d-ordre>
Contrôler l’ordre dans lequel les fichiers apparaissent dans la sortie. Ceci passe outre la variable de configuration
diff.orderFile
(voir
git-config[1]
). Pour annuler
diff.orderFile
, utiliser
-O/dev/null
.
L’ordre en sortie est déterminé par l’ordre des motifs glob dans
<fichier-d-ordre>
. Tous les fichiers dont le nom de chemin correspond au premier motif sont affichés en premier, tous les fichiers dont le nom de chemin correspond au second motif (mais pas au premier) sont affichés ensuite, et ainsi de suite. Tous les fichiers dont les noms de chemin qui ne correspondent à aucun motif sont affichés en dernier, comme s’il y avait un motif ramasse-tout à la fin du fichier. Si de multiples noms de chemin ont le même rang (ils correspondent avec le même motif mais pas de motifs antérieurs), leur ordre relatif d’affichage est l’ordre normal.
<fichier-d-ordre>
est analysé comme suit :
Les lignes blanches sont ignorées, de sorte qu’elles peuvent être utilisées comme séparateurs pour la lisibilité.
Les lignes commençant par un dièse ("
#
") sont ignorées, elles peuvent donc être utilisées comme commentaires. Ajoutez une barre oblique inverse ("
\
") au début du motif s’il doit commencer par un dièse.
Toutes les autres lignes contiennent un motif unique.
Les motifs ont la même syntaxe et sémantique que les motifs utilisés pour
fnmatch
(3) sans le drapeau
FNM_PATHNAME
, sauf qu’un nom de chemin correspond aussi à un motif si la suppression de n’importe quel nombre de composants finaux du nom de chemin correspond au motif. Par exemple, le motif "
foo*bar
" correspond à "
fooasdfbar
" et "
foo/bar/baz/asdf
" mais pas à "
foobarx
".
--skip-to=
<fichier>
--rotate-to=
<fichier>
Supprimer les noms des fichiers avant
<fichier>
dans la sortie (c’est-à-dire "skip to"), ou les déplacer à la fin de la sortie (c’est-à-dire "rotate to"). Ces options servent principalement lors de la commande
git
difftool
, et peuvent ne pas être très utiles ailleurs.
-R
Échanger deux entrées ; c’est-à-dire afficher les différences depuis l’index ou avec un fichier sur disque avec le contenu de l’arbre.
--relative
[
=
<chemin>
]
--no-relative
Lorsque lancé depuis un sous-répertoire du projet, il peut lui être indiqué d’exclure les modifications hors du répertoire et d’afficher les noms de chemins relativement à lui avec cette option. Quand vous n’êtes pas dans un sous-répertoire (par ex. dans un dépôt nu), vous pouvez nommer quel sous-répertoire par rapport auquel afficher la sortie en fournissant un argument
<chemin>
. L’option
--no-relative
peut être utilisée pour annuler l’option de configuration
diff.relative
et l’option
--relative
précédente.
-a
--text
Traiter tous les fichiers comme texte.
--ignore-cr-at-eol
Ignorer les retours chariot en fin de ligne lors de la comparaison.
--ignore-space-at-eol
Ignorer les modifications d’espaces en fin de ligne.
-b
--ignore-space-change
Ignorer les modifications de nombre d’espaces. Cela ignore les espaces en fin de ligne et considère toutes les autres séquences d’un caractère blanc ou plus comme équivalentes.
-w
--ignore-all-space
Ignorer les espaces lors de la comparaison de lignes. Ceci ignore les différences même si une ligne a des espaces quand l’autre n’en a aucun.
--ignore-blank-lines
Ignorer les modifications dont les lignes sont blanches.
-I
<regex>
--ignore-matching-lines=
<regex>
Ignorer les modifications dont toutes les lignes correspondent à
<regex>
. Cette option peut être spécifiée plusieurs fois.
--inter-hunk-context=
<lignes>
Afficher le contexte entre des sections de diff, jusqu’au
<nombre>
spécifié de lignes, fusionnant de ce fait les sections qui sont proches. Par défaut,
diff.interHunkContext
ou 0 si l’option de configuration n’est pas configurée.
-W
--function-context
Afficher l’ensemble de la fonction comme lignes de contexte pour chaque modification. Les noms de fonction sont déterminés de la même manière que
git diff
génère sur les en-têtes de sections de rustines(voir « Définir un en-tête personnalisé » dans
gitattributes[5]
).
--exit-code
Faire sortir le programme avec un code similaire à
diff
(1). Autrement dit, il sort avec 1 s’il y avait des différences et 0 signifie aucune différence.
--quiet
Désactiver tous les résultats du programme. Implies
--exit-code
. Désactive l’exécution de l’assistant de diff externe dont le code de sortie n’est pas fiable, c’est-à-dire que leur option de configuration respective
diff.trustExitCode
ou
diff.
<pilote>
.trustExitCode
ou la variable d’environnement GIT_EXTERNAL_DIFF_TRUST_EXIT_CODE sont à
false
.
--ext-diff
Permettre l’exécution d’un assistant externe de différence. Si vous définissez un pilote externe de différence avec
gitattributes[5]
, vous avez besoin d’utiliser cette option avec
git-log[1]
et compagnie.
--no-ext-diff
Désactiver les pilotes de diff externes.
--textconv
--no-textconv
Permettre (ou désactiver) le lancement des filtres externes de conversion en texte lors de la comparaison de fichiers binaires. Voir
gitattributes[5]
pour plus de détails. Comme les filtres textconv sont typiquement des conversions à sens unique, la diff résultante est adaptée à la consommation humaine, mais ne peut pas être appliquée. Pour cette raison, les filtres textconv sont activés par défaut seulement pour
git-diff[1]
et
git-log[1]
, mais pas pour
git-format-patch[1]
ou les commandes de plomberie de diff.
--ignore-submodules
[
=
(
none
|
untracked
|
dirty
|
all
)]
Ignorer les modifications dans des sous-modules lors de la génération du diff.
all
(tout) est la valeur par défaut. L’utilisation de
none
va considérer les sous-modules comme modifiés quand ils contiennent soit des fichiers non-suivis ou modifiés, ou si leur
HEAD
diffère du commit enregistré dans le super-projet, et peut être utilisé pour passer outre tout réglage de l’option
ignore
dans
git-config[1]
ou
gitmodules[5]
. Quand
untracked
est utilisé, les sous-modules ne sont pas considérés sales quand ils ne contiennent que du contenu non suivi (mais ils sont quand même scannés pour trouver du contenu modifié). L’utilisation de
dirty
ignore toutes les modifications à l’arbre de travail des sous-modules ; seules les modifications aux commits stockés dans le super-projet sont affichées (c’était le comportement jusqu’à v1.7.0). La valeur
all
cache toutes les modifications des sous-modules.
--src-prefix=
<préfixe>
Afficher le
<préfixe>
de source fourni au lieu de
a/
.
--dst-prefix=
<préfixe>
Afficher le
<préfixe>
de destination fourni au lieu de
b/
.
--no-prefix
N’afficher aucun préfixe ni de source, ni de destination.
--default-prefix
Utiliser les préfixes source et destination par défaut (
a/
et
b/
).
Cela surcharge les variables de configuration telles que configuration telle que
diff.noprefix
,
diff.srcPrefix
,
diff.dstPrefix
, et
diff.mnemonicPrefix
(voir
git-config[1]
).
--line-prefix=
<préfixe>
Ajouter le
<préfixe>
additionnel à chaque ligne de la sortie.
--ita-invisible-in-index
Par défaut, une entrée ajoutée par
git
add
-N
apparaît comme un fichier vide existant dans
git
diff
et un nouveau fichier dans
git
diff
--cached
. Cette option fait apparaître l’entrée comme un fichier nouveau dans
git
diff
et non existant dans
git
diff
--cached
. Cette option peut être inversée avec
--ita-visible-in-index
. Les deux options sont expérimentales et peuvent être retirées dans le futur.
--max-depth=<profondeur>
Pour chaque
<spéc-de-chemin>
donné sur la ligne de commande, descend au maximum
<profondeur>
niveaux de répertoires. Une valeur de
-1
signifie qu’il n’y a pas de limite. Ne peut pas être combiné avec des caractères génériques dans le spécificateur de chemin. Étant donné un arbre contenant
foo/bar/baz
, la liste suivante indique les correspondances générées par chaque ensemble d’options :
--max-depth=0
--
foo
:
foo
--max-depth=1
--
foo
:
foo/bar
--max-depth=1
--
foo/bar
:
foo/bar/baz
--max-depth=1
--
foo
foo/bar
:
foo/bar/baz
--max-depth=2
--
foo
:
foo/bar/baz
Si aucun pathspec n’est donné, la profondeur est mesurée comme si toutes les entrées de niveau supérieur étaient spécifiées. Notez que cela diffère de compter à partie de la racine, en ce que
--max-depth=0
retournerait encore
foo
. Cela vous permet de limiter encore la profondeur tout en demandant un sous-ensemble des entrées de haut niveau.
Notez que cette option est uniquement gérée pour les diffs entre les objets d’arbre, et non avec l’index ou l’arbre de travail.
Pour une explication plus détaillée sur ces options communes, voir aussi
gitdiffcore[7]
.
-1
--base
-2
--ours
-3
--theirs
Comparer l’arbre de travail à
la version "base" (étape #1) en utilisant
-1
ou
--base
,
"notre branche" (étape #2) en utilisant
-2
ou
--ours
, ou
"leur branche" (étape #3) en utilisant
-3
ou
--theirs
.
L’index contient ces étapes seulement pour les entrées non-fusionnées, c’est-à-dire lors de la résolution de conflits. Voir la section « Fusion à 3 points » de
git-read-tree[1]
pour de plus amples informations.
-0
Omettre la sortie de diff pour les entrées non-fusionnées et affiche juste « Non fusionné ». Ne peut être utilisé que lors de comparaison de l’arbre de travail avec l’index.
<chemin>
...
Les paramètres
<chemin>
, quand spécifiés, sont utilisés pour limiter la différence aux chemins indiqués (vous pouvez indiquer des noms de répertoire et visualiser les différences pour tous les fichiers qu’ils contiennent).
Format brut de sortie
Les formats bruts de sortie de
git-diff-index
,
git-diff-tree
,
git-diff-files
et
git
diff
--raw
sont très similaires.
Ces commandes comparent toutes deux ensembles de choses ; ce qui est comparé varie :
git-diff-index
<arbre-esque>
compare l'
<arbre-esque>
et les fichiers du système de fichiers.
git-diff-index
--cached
<arbre-esque>
compare l'
<arbre-esque>
et l’index.
git-diff-tree
[
-r
]
<arbre-esque-1>
<arbre-esque-2>
[
<motif>
...]
Compare les arbres nommés par les deux arguments.
git-diff-files
[
<motif>
...]
compare l’index et les fichiers sur le système de fichier.
La commande
git-diff-tree
débute sa sortie par l’empreinte de ce qui est comparé. Ensuite, toutes les commandes affichent une ligne par fichier modifié.
une ligne affichée est formatée de la manière suivante :
édition en place  :100644 100644 bcd1234 0123456 M fichier0
copie édition     :100644 100644 abcd123 1234567 C68 fichier1 fichier2
édition renommage :100644 100644 abcd123 1234567 R86 fichier1 fichier3
création          :000000 100644 0000000 1234567 A fichier4
suppression       :100644 000000 1234567 0000000 D fichier5
non fusionnné     :000000 000000 0000000 0000000 U fichier6
C’est-à-dire, de gauche à droite :
deux points.
le mode pour "src" ; 000000 si c’est une création ou non fusionné.
un espace.
mode pour "dst" ; 000000 si suppression ou non-fusionné.
un espace.
sha1 de "src", 0{40} si création ou non fusionné.
un espace.
sha1 de "dst", 0{40} si suppression, non fusionné ou "arbre de travail désynchronisé par rapport à l’index".
un espace.
status, suivi optionnellement d’un nombre score.
une tabulation ou un caractère NUL si l’option
-z
est utilisée.
chemin pour "src"
une tabulation ou un caractère NUL si l’option
-z
est utilisée ; n’existe que pour C ou R.
chemin pour "dst" ; n’existe que pour C ou R.
un caractère LF ou NUL si l’option
-z
est utilisée, pour terminer l’enregistrement.
Les lettres de statut possibles sont :
A
: addition d’un fichier
C
: copie d’un fichier en un autre
D
: suppression (deletion) d’un fichier
M
: modification de contenu ou du mode d’un fichier
R
: renommage d’un fichier
T
: modification du type d’un fichier (fichier régulier, lien symbolique ou sous-module)
U
: le fichier est non-fusionné (unmerged) (vous devez finir la fusion avant de le valider)
X
: type de modification "inconnue" (probablement un bug, veuillez le signaler)
Les lettres de statut
C
et
R
sont toujours suivies d’un score (indiquant le pourcentage de similarité entre la source et la cible du déplacement ou de la copie). La lettre de statut
M
peut être suivie d’un score (indiquant le pourcentage de dissimilarité) pour une réécriture de fichier.
Le sha1 de "dst" est tout à zéro si le fichier sur le système de fichiers est désynchronisé par rapport à l’index.
Exemple :
:100644 100644 5be4a4a 0000000 M fichier.c
Sans l’option
-z
, les noms de chemin avec des caractères « inhabituels » sont cités comme expliqué pour la variable de configuration
core.quotePath
(voir
git-config[1]
). Lors de l’utilisation de
-z
le fichier est affiché verbatim et la ligne est terminée par un octet NUL.
format diff pour les fusions
git-diff-tree
,
git-diff-files
et
git-diff
--raw
peuvent prendre une option
-c
ou
--cc
pour générer une sortie diff pour les commits de fusion. La sortie diffère du format décrit ci-dessus sur les points suivants :
il y a un caractère deux points pour chaque parent
il y a plus de modes "src" et de sha1 "src"
les statut est la concaténation des caractères de statut de chaque parent
pas de nombre optionnel de "score"
chemin(s) d’accès du fichier séparé(s) par des tabulations
Pour
-c
et
--cc
, seule la destination ou le chemin final est affiché même si le fichier a été renommé d’un côté ou de l’autre de l’historique. Avec
--combined-all-paths
, le nom du chemin dans chaque parent est affiché suivi du nom du chemin dans le commit de fusion.
Exemples pour
-c
et
--cc
sans
--combined-all-paths
:
::100644 100644 100644 fabadb8 cc95eb0 4866510 MM	desc.c
::100755 100755 100755 52b7a2d 6d1ac04 d2ac7d7 RM	bar.sh
::100644 100644 100644 e07d6c5 9042e82 ee91881 RR	phooey.c
Exemples où
--combined-all-paths
a été ajouté à
-c
ou
--cc
:
::100644 100644 100644 fabadb8 cc95eb0 4866510 MM	desc.c	desc.c	desc.c
::100755 100755 100755 52b7a2d 6d1ac04 d2ac7d7 RM	foo.sh	bar.sh	bar.sh
::100644 100644 100644 e07d6c5 9042e82 ee91881 RR	fooey.c	fuey.c	phooey.c
Notez que le
diff combiné
ne liste que les fichiers qui ont été modifiés depuis tous leurs parents.
Génération du texte de rustine avec -p
Exécuter
git-diff[1]
,
git-log[1]
,
git-show[1]
,
git-diff-index[1]
,
git-diff-tree[1]
ou
git-diff-files[1]
avec l’option
-p
produit le texte de rustine. Vous pouvez personnaliser la création du texte de rustine via les variables d’environnement
GIT_EXTERNAL_DIFF
et
GIT_DIFF_OPTS
(voir
git[1]
), et l’attribut
diff
(voir
gitattributes[5]
).
Ce que l’option
-p
produit est légèrement différent du format diff traditionnel :
Il est précédé d’un entête "git diff" qui ressemble à ceci :
diff --git a/fichier1 b/fichier2
les noms de fichiers sous
a/
et
b/
sont identiques à moins qu’il y ait eu un renommage ou une copie, même pour un création ou une suppression,
/dev/null
n’est pas
utilisé à la place des noms de fichier
a/
ou`b/`.
Quand un renommage ou un copie est décrit,
fichier1
et
fichier2
indiquent les noms du fichier source et du fichier cible, respectivement.
Suivent un ligne ou plus d’entête étendu :
old
mode
<mode>
new
mode
<mode>
deleted
file
mode
<mode>
new
file
mode
<mode>
copy
from
<chemin>
copy
to
<chemin>
rename
from
<chemin>
rename
to
<chemin>
similarity
index
<nombre>
dissimilarity
index
<nombre>
index
<empreinte>
..
<empreinte>
<mode>
Les modes de fichier
<mode>
sont affichés comme des nombres à 6 chiffres en octal incluant le type de fichier et les bits de permission.
Les noms de chemin dans les entêtes étendus n’incluent pas les préfixes
a/
et
b/
.
L’index de similarité et le pourcentage de lignes inchangées et l’index de dissimilarité est le pourcentage de lignes changées. Il est arrondi à l’entier inférieur, suivi du signe pourcent. Une valeur d’index de similarité à 100 % correspond donc à deux fichiers identiques, tandis qu’un index de dissimilarité de 100 % signifie qu’aucune ligne de l’ancien fichier ne se retrouve dans le nouveau fichier.
La ligne d’index inclut les noms des objets blob avant et après la modification. Le
<mode>
est inclus si le mode du fichier n’est pas modifié ; sinon, des lignes séparées indiquent l’ancien et le nouveau mode.
Les noms de chemin avec des caractères « inhabituels » sont cités comme expliqué pour la variable de configuration
core.quotePath
(voir
git-config[1]
).
Tous les fichiers
fichier1
de la sortie font référence à des fichiers avant la validation, et tous les fichiers
fichier2
font référence aux fichiers après la validation. Il est incorrect d’appliquer chaque modification à chaque fichier séquentiellement. Par exemple, cette rustine échange a et b :
diff --git a/a b/b
rename from a
rename to b
diff --git a/b b/a
rename from b
rename to a
Les en-têtes de section mentionnent le nom de la fonction à laquelle la section s’applique. Voir "Définition d’un entête de section personnalisé" dans
gitattributes[5]
pour des détails sur la façon d’adapter cela à des langages spécifiques.
Format de diff combiné
Toute commande générant un diff accepte l’option
-c
ou
--cc
pour produire un
diff combiné
lors de l’affichage d’une fusion. C’est le format par défaut pour afficher les fusions avec
git-diff[1]
ou
git-show[1]
. Notez aussi que vous pouvez ajouter l’option adaptée
--diff-merges
à toutes ces commandes pour forcer la génération des diffs dans un format spécifique.
Un format de
diff combiné
ressemble à ceci :
diff --combined describe.c
index fabadb8,cc95eb0..4866510
--- a/describe.c
+++ b/describe.c
@@@ -98,20 -98,12 +98,20 @@@
	return (a_date > b_date) ? -1 : (a_date == b_date) ? 0 : 1;
  }

- static void describe(char *arg)
 -static void describe(struct commit *cmit, int last_one)
++static void describe(char *arg, int last_one)
  {
 +	unsigned char sha1[20];
 +	struct commit *cmit;
	struct commit_list *list;
	static int initialized = 0;
	struct commit_name *n;

 +	if (get_sha1(arg, sha1) < 0)
 +		usage(describe_usage);
 +	cmit = lookup_commit_reference(sha1);
 +	if (!cmit)
 +		usage(describe_usage);
 +
	if (!initialized) {
		initialized = 1;
		for_each_ref(get_name);
Il est précédé d’un entête "git diff", qui ressemble à ceci (quand l’option
-c
est utilisée) :
diff --combined file
ou à ceci (lorsque l’option
--cc
est utilisée) :
diff --cc file
Il est suivi par une ligne d’entête étendu ou plus (cet exemple montre une fusion avec deux parents) :
index
<empreinte>
,
<empreinte>
..
<empreinte>
mode
<mode>
,
<mode>
..
<mode>
new
file
mode
<mode>
deleted
file
mode
<mode>
,
<mode>
La ligne
mode
<mode>
,
<mode>
..
<mode>
n’apparaît que si au moins un des modes est différent du reste. Les entêtes étendus avec l’information à propos des déplacements détectés de contenu (détection de renommages et de copies) sont conçus pour fonctionner avec le diff de deux
<arbre-esques>
et ne sont pas utilisés dans le format de diff combiné.
Il est suivi par un entête de deux lignes fichier-source/fichier-cible :
--- a/fichier
+++ b/fichier
Similaire à l’entête à deux lignes pour le format diff unifié traditionnel,
/dev/null
est utilisé pour indiquer un fichier créé ou supprimé.
Cependant, si l’option --combined-all-paths est fournie, au lieu des deux lignes de fichier-source/fichier-cible, vous obtenez un en-tête de N+1 lignes de fichier-source/fichier-cible, où N est le nombre de parents dans le commit de fusion :
--- a/fichier
--- a/fichier
--- a/fichier
+++ b/fichier
Ce format étendu peut être utile si la détection de renommage ou de copie est active, pour vous permettre de voir le nom original du fichier dans différents parents.
Le format d’entête de section est modifié pour empêcher l’utilisation accidentelle avec
patch
-p1
. Le format de diff combiné a été créé pour les revues des modifications de commits de fusions, et n’était pas destiné à être appliqué. La modification est similaire à la modification dans l’entête étendu d’index :
@@@ <intervalle-de-fichier-source> <intervalle-de-fichier-source> <intervalle-de-fichier-cible> @@@
Il y a (nombre de parents + 1) caractères
@
dans l’entête de section pour le format de diff combiné.
À la différence du format diff
unifié
traditionnel qui montre deux fichiers A et B avec une seule colonne qui a un préfixe
-
(moins — apparaît dans A mais supprimé dans B),
+
(plus — manquant dans A mais ajouté dans B), ou
"
"
(espace — non modifié), ce format compare un fichier ou plus fichier1, fichier2,… avec un fichier X, et affiche comment X diffère de chaque fichierN. Une colonne pour chaque fichierN est insérée dans la sortie pour montrer comment la ligne de X est différente de la ligne correspondante de celui-ci.
Un caractère
-
dans la colonne N signifie que la ligne