URL: https://git-scm.com/docs/gitglossary/es
Title: Git - gitglossary Documentation
================================================================================

NOMBRE
glosariogit - Un glosario de Git
SINOPSIS
*
DESCRIPCIÓN
base de datos alterna de objetos
Mediante el mecanismo de alternos, un
repositorio
puede heredar parte de su
base de datos de objetos
de otra base de datos de objetos, la cual es llamada "alterna".
repositorio básico
Normalmente, un repositorio básico es un
directory
apropiadamente nombrado con un sufijo
.git`que no tiene una copia local en checkout de cualquiera de los ficheros bajo control de revisión. Esto es, todos los ficheros administrativos y de control de Git que normalmente estarían presentes en el sub-directorio oculto `.git
están presentes en el directorio
repository.git
y no hay otros ficheros presentes y en checkout. Usualmente los publicadores de repositorios públicos hacen repositorios básicos disponibles.
objeto blob
object
sin tipo, ej. el contenido de un fichero.
rama
Una "rama" es una línea de desarrollo. El
commit
más reciente en una rama se refiere a la punta de dicha rama. La punta de la rama es
referenced
por la
head
de la rama, la cual se mueve hacia adelante conforme se haga desarrollo adicional en la rama. Un solo
repository
Git puede contener un número arbitrario de ramas, pero tú
working_tree
es asociado sólo con una de ellas (la rama "actual" o "en revisión"), y
HEAD
apunta a esa rama.
cache (antememoria)
Obsoleto por:
index
.
cadena
Una lista de objetos, donde cada
object
en la lista contiene una referencia a su sucesor (por ejemplo, el sucesor de un
commit
podría ser uno de sus
parents
).
conjunto de cambios
BitKeeper/cvsps habla de "
commit
. Ya que Git no almacena cambios, sino estados, realmente no tiene sentido usar el término "conjunto de cambios" con Git.
checkout (angl.)
La acción de actualizar todo o parte del
working tree
con un
tree object
o
blob
de la
object database
, y actualizar
index
y
HEAD
si el árbol de trabajo completo ha sido apuntado a una
branch
nueva.
selección de cerezas
En la jerga de los
SCM
, "cherry pick" significa escoger un subconjunto de una serie de cambios (típicamente commits) y guardarlos como una nueva serie de cambios encima de una base de código diferente. En Git, esto se hace con el comando "git cherry-pick" para extraer el cambio introducido por un
commit
existente y guardarlo con base en la punta de la
branch
actual como un nuevo commit.
limpio
A
árbol de trabajo
esta limpio si corresponde a la
revisión
referenciada por
head
actual. Ver también "<<def_dirty,sucio>".
commit (angl.)
Como sustantivo: Un punto en específico en el historial de Git; el historial completo de un proyecto se representa como un conjunto de commits interrelacionados. La palabra "commit" en Git se usa al igual que en otros sistemas de control de versiones como "revisión" o "versión". También se usa como un atajo para
commit object
.
Como verbo: La acción de guardar una nueva instantánea del estado del proyecto en el historial de Git, creando un nuevo commit que represente el estado actual del
index
y avanzando
HEAD
para apuntar al nuevo commit.
concepto de grafo de confirmaciones, representaciones y uso
Un sinónimo para la estructura del
GAD
formada por las confirmaciones en la base de datos de objetos,
referenciados
por puntas de ramas, usando su
cadena
de confirmaciones ligadas. Esta estructura es el grafo de confirmaciones definitivo. El grafo puede ser representado de otras maneras, ej. el
fichero de "confirmación-grafo"
.
fichero confirmación-grafo
El fichero "confirmación-grafo" (normalmente con guión medio) es un representación suplementaria del
grafo de confirmaciones
el cual acelera el recorrido del grafo de confirmaciones. El fichero "confirmación-grafo" es almacenado ya sea en el directorio .git/objects/info o en el directorio info de una base de datos alterna de objetos.
objeto commit
Un
objeto
que contiene la información de una
revisión
en particular, como
ancestros
, quien hizo commit, autor, fecha y el
árbol de objetos
que corresponde al
directorio
más arriba de la revisión almacenada.
confirmación-ismo (también confirmacionismo)
Un
objeto confirmación
o un
objeto
que puede ser recursivamente
desreferenciado
a un objeto confirmación. Todos los siguientes son cuasi-confirmación: un objeto confirmación, un
objeto etiqueta
que apunta a un objeto confirmación, un objeto etiqueta que apunta a un objeto etiqueta que apunta a un objeto confirmación, etc.
núcleo Git
Estructuras de datos y utilerías fundamentales de Git. Expone únicamente herramientas limitadas de gestión de código fuente.
GAD
Grafo acíclico dirigido. Los
objetos confirmación
forman un grafo acíclico dirigido, porque tienen antecesores (dirigido), y el grafo de objetos confirmación es acíclico (no hay
cadena
que comience y termine con el mismo
objeto
).
objeto colgado
Un
objeto inalcanzable
el cual no es
alcanzable
incluso desde otros objetos inalcanzables; un objeto colgado no tiene referencias a él desde cualquier referencia u
objeto
en el
repositorio
.
desreferencia
Refiriendo a una
referencia simbólica
: la acción de accesar la
referencia
a la que apunta una referencia simbólica. Desreferenciar recursivamente involucra repetir el proceso antes mencionado a la referencia resultante hasta que se encuentre un referencia no-simbólica.
Refiriendo a un
objeto etiqueta
: la acción de accesar al
objeto
al que apunta la etiqueta. Las etiquetas se desreferencían recursivamente al repetir la operación al objeto resultante hasta que el resultado tenga un
tipo de objeto
(cuando sea aplicable) o cualquier tipo de objeto que no sea etiqueta. Un sinónimo de "desreferencia recursiva" en el contexto de etiquetas es "
pelar
".
Refiriendo a un
objeto confirmación
: la acción de accesar al árbol de objetos de una confirmación. Las confirmaciones no se pueden desreferenciar recursivamente.
A menos que se especifique lo contrario, "desreferenciar" como se usa en el contexto de comandos de Git o protocolos, es implícitamente recursivo.
HEAD separada
Normalmente
HEAD
almacena el nombre de una
rama
, y los comandos que figuran en el historial de HEAD representan operaciones en el historial hacia la punta de la rama a la que apunta HEAD. Sin embargo, Git también te permite hacer
checkout
de un
commit
arbitrario que no es necesariamente la punta de una rama en particular. Un HEAD en tal estado se le denomina "separado".
Nótese que los comandos que figuran en el historial de la rama actual (ej.
git
commit
para crear una nueva entrada en la punta del historial ) aún funcionan mientras HEAD este separada. Actualizan HEAD para apuntar a la punta del historial actualizado sin afectar cualquier otra rama. Comandos que actualizan o solicitan información acerca de la rama actual (ej.
git
branch
--set-upstream-to
que asigna con cuál rama de rastreo-remoto se integra) obviamente no funcionan, ya que no hay -realmente- una rama actual para consultar en este estado.
directorio
El listado que obtienes con "ls" :-)
sucio
Se dice que un
árbol de trabajo
está "sucio" si contiene modificaciones que no se le han hecho
commit
en la
rama
actual.
fusión malvada
Una fusión malvada es una
fusión
que introduce cambios que no aparecen en ningún
antecesor
.
avance-rápido
Un avance-rápido es un tipo especial de
fusión
donde tienes una
revisión
y estás "fusionando" los cambios de otra
rama
que resulta ser descendiente de lo que tienes. En tal caso, no haces una nueva
fusión
confirmación
sino que sólamente actualizas tu rama para apuntar a la misma revisión de la rama que estás fusionando. Esto ocurrirá frecuentemente en una
rama de seguimiento-remoto
de un
repositorio
remoto.
fetch (extraer)
Hacer fetch a una
rama
significa obtener la
referencia a head
de dicha rama desde un
repositorio
remoto, para encontrar los objetos faltantes en la
base de datos de objetos
local. Ver también
git-fetch[1]
.
sistema de ficheros
Linus Torvalds originalmente diseñó Git para ser un sistema de ficheros de espacio de usuario, ej. la infraestructura para contener ficheros y directorios. Eso aseguró la eficiencia y velocidad de Git.
Archivo Git
Sinónimo de
repository
(para gente familiarizada con arch).
fichero git
Un simple fichero
.git
en la raíz de un árbol de trabajo que apunta al directorio que es el repositorio real. Para su uso apropiado ver
git-worktree[1]
o
git-submodule[1]
. Para sintaxis ver
gitrepository-layout[5]
.
injertos
Injertos permiten juntar dos lineas distintas de desarrollo al guardar información falsa de antecesor para confirmaciones. De esta manera se puede hacer que Git asuma que el conjunto de
padres
de una
confirmación
sea diferente de lo que realmente fue guardado cuando la confirmación fue creada. Configurar mediante el fichero
.git/info/grafts
.
Notar que el mecanismo de injertos es obsoleto y puede provocar problemas al transferir objetos entre repositorios; ver
git-replace[1]
para un sistema más flexible y robusto que hace lo mismo.
hash
En el contexto de Git, sinónimo de
nombre de objeto
.
cabeza
Una
referencia nombrada
a la
confirmación
en la punta de una
rama
. Los head se almacenan en un fichero en el directorio
$GIT_DIR/refs/heads/
, excepto cuando se usan referencias empaquetadas (Ver
git-pack-refs[1]
.)
HEAD (angl.)
La
rama
actual. En mas detalle: Tu
árbol de trabajo
se deriva normalmente del estado del árbol referido por HEAD. HEAD es una referencia a una de las
heads
en tu repositorio, excepto cuando se usa una
HEAD separada
, en cuyo caso hace referencia directa a un commit cualquiera.
referencia a head
Sinónimo de
head
.
hook (angl.)
Durante la ejecución normal de varios comandos Git se realizan llamadas a scripts opcionales que permiten al desarrollador agregar funcionalidad o verificaciones. Típicamente, los hooks permiten pre-verificar un comando y potencialmente abortarlo, así como una pos-notificación después de terminar la operación. Los scripts de hooks se encuentran en directorio
$GIT_DIR/hooks/
y se habilitan simplemente al quitar del nombre del fichero el sufijo
.sample
; en las primeras versiones de Git se tenían que hacer ejecutables.
índice
Una colección de ficheros con información, cuyo contenido se almacena como objetos. El índice es una versión guardada de tu
árbol de trabajo
. A decir verdad, también puede contener una segunda, e incluso tercera versión de un árbol de trabajo, las cuales se usan en el
merge
.
entrada de índice
La información relacionada a un fichero en particular, almacenada en el
índice
. Una entrada de índice puede ser separada, si se ha iniciado un
merge
pero aún no se ha terminado (ej. si el índice contiene múltiples versiones de ése fichero).
master (angl.)
La
rama
predeterminada de desarrollo. Siempre que creas un
repositorio
Git, se crea una rama nombrada como "master" y se convierte en la rama activa. En la mayoría de los casos, ésta contiene el desarrollo local, aunque es meramente una convención y no es requerida.
fusión
Como verbo: Traer el contenido de otra
rama
(posiblemente de un
repositorio
externo) hacia la rama actual. En el caso donde la rama fusionada proviene de un repositorio diferente, primero se hace
fetch
de la rama remota y luego se fusiona el resultado en la rama actual. Esta combinación de operaciones fetch y fusión se le llama
jalar
. Las fusiones se realizan por un proceso automático que identifica cambios hechos desde que las ramas divergen, y entonces aplica todos esos cambios en conjunto. En casos donde los cambios conflictúan, se puede requerir intervención manual para completar la fusión.
Como sustantivo: A menos que sea un
fast-forward
, una fusión exitosa resulta en la creación de una nueva
confirmación
representando el resultado de la fusión, y teniendo como
antecesores
las puntas de las
ramas
fusionadas. Este commit es referido como "confirmación de fusión", o a veces simplemente como "fusión".
objeto
La unidad de almacenamiento en Git. Se identifica únicamente (de unicidad) por el
SHA1
de su contenido. Consecuentemente, un objeto no puede ser modificado.
base de datos de objetos
Almacena un conjunto de "objetos". Un
objeto
individual es identificado por su
nombre de objeto
. Los objetos suelen estar en
$GIT_DIR/objects/
.
identificador de objeto, ID de objeto, oid
Sinónimo de
nombre de objeto
.
nombre de objeto
El identificador único de un
objeto
. El nombre de objeto se suele representar con una cadena hexadecimal de 40 caracteres. También se le conoce coloquialmente como
SHA-1
.
tipo de objeto
Uno de los identificadores "
commit
", "
tree (árbol)
", "
tag (etiqueta)
" o "
blob
" describiendo el tipo de un
objeto
.
pulpo
Para
fusionar
más de dos
ramas
.
huérfano
El acto de obtener una
rama
que aún no existe (ej. una rama
nonata
). Después de tal operación, la confirmación primeramente creada se convierte en una confirmación sin padre, comenzando un nuevo historial.
origen
El
repositorio
de subida predeterminado. La mayoría de los proyectos tienen por lo menos un proyecto principal a seguir; por default
origin
es usado para ése propósito. Nuevas actualizaciones al flujo principal serán extraídas en las
ramas de seguimiento-remoto
nombradas origin/nombre-de-la-rama-de-subida, las cuales puedes ver usando
git
branch
-r
.
sobreponer
Sólo actualizar y añadir ficheros al directorio de trabajo, pero no eliminarlos, similar a como
cp -R
actualizaría el contenido en el directorio destino. Este es el modo predeterminado en un
checkout
cuando se hace checkout a ficheros de un
índice
o un
árbol-ismo
. En contraste, el modo sin-sobreponer también elimina ficheros rastreados no presentes en el origen, similar a
rsync --delete
.
paquete
Un conjunto de objetos que han sido comprimidos en un fichero (para ahorrar espacio o para transmitirlos eficientemente).
índice de paquete
La lista de identificadores -y otra información- de los objetos en un
paquete
, para ayudar a acceder eficientemente el contenido de un paquete.
especificación de ruta
Patrón usado para limitar rutas en comandos Git.
Las especificaciones de ruta son usadas en la línea de comandos de "git ls-files", "git ls-tree", "git add", "git grep", "git diff", "git checkout", y muchos otros comandos para limitar el alcance de operaciones a un subconjunto del árbol o árbol de trabajo. Ver la documentación de cada comando para saber si las rutas son relativas al directorio actual o al toplevel. La sintaxis de las especificaciones de ruta es la siguiente:
cualquier ruta coincide consigo misma
la especificación de ruta hasta la última diagonal representa un prefijo de directorio. El alcance de esa especificación de ruta se limita a ese sub-árbol.
el resto de la especificación de ruta es un patrón para el resto de el nombre de la ruta. Rutas relativas a el prefijo de directorio serán comparadas con ese patrón usando fnmatch(3); en particular,
*
y
?
pueden
coincidir con separadores de directorio.
Por ejemplo, Documentación/*.jpg coincidirá con todos los ficheros .jpg en el sub-árbol Documentación, incluyendo Documentación/capitulo_1/figura_1.jpg.
Una especificación de ruta que comienza con dos puntos
:
tiene un significado especial. En la forma corta, a los dos puntos iniciales le siguen cero o mas letras de "marca mágica" (las cuales terminan opcionalmente con otros dos puntos
:
), y el resto es el patrón a comparar con la ruta. La "marca mágica" consiste de símbolos ASCII que no son ni alfanuméricos, ni glob, ni caracteres especiales de expresiones regulares, ni dos puntos. Los dos puntos opcionales con los que termina una "marca mágica" pueden ser omitidos si el patrón comienza con un caracter que no pertenece al conjunto de símbolos de "marca mágica" y no es dos puntos.
En la forma larga, a los dos puntos iniciales
:
le sigue una apertura de paréntesis
(
, una lista separada por comas de cero o mas "palabras mágicas", y un cierre de paréntesis
)
, el resto es el patrón de comparación con la ruta.
Una especificación de ruta con sólo dos puntos significa "no hay especificación de ruta". Esta forma no debe combinarse con otras especificaciones de ruta.
top
La palabra mágica
top
(marca mágica:
/
) hace la comparación del patrón desde la raíz el árbol de trabajo, incluso cuando el comando se ejecuta desde el interior de un subdirectorio.
literal
Comodines en patrones como
*
o
?
son tratados como caracteres literales.
icase
Búsqueda insensible a mayúsculas.
glob
Git trata el patrón como un glob adecuado para consumo por fnmatch(3) con la bandera FNM_PATHNAME: comodines en el patrón no coincidirán con / en el nombre de la ruta. Por ejemplo, "Documentación/*.html" coincidirá con "Documentación/git.html" pero no con "Documentación/ppc/ppc.html" o "herramientas/perf/Documentación/perf.html".
Dos asteriscos consecutivos ("
**
") en patrones comparados con nombre de ruta completo puede tener un significado especial:
Un "
**
" inicial seguido por una diagonal significa coincidir en todos los directorios. Por ejemplo, "
**/foo
" coincidirá con el fichero o directorio "
foo
" donde sea. "
**/foo/bar
" coincidirá con el fichero o directorio
bar
donde sea que esté directamente debajo del directorio "
foo
".
Un "
/**
" final coincidirá con todo lo que este dentro. Por ejemplo, "
abc/**
" coincidirá con todos los ficheros dentro del directorio "abc", relativos a la ubicación del fichero
.gitignore
, con profundidad infinita.
Una diagonal seguida por dos asteriscos consecutivos y luego otra diagonal coincide con cero o mas directorios. Por ejemplo, "
a/**/b
" coincidirá con "
a/b
", "
a/x/b
", "
a/x/y/b
" y así sucesivamente.
Otros asteriscos consecutivos son considerados inválidos.
Glob mágico es incompatible con literal mágica.
attr
Después de
attr:
viene una lista separada por espacios de "requerimientos de atributo", todos los cuales deben estar en orden para que la ruta sea considerada una coincidencia; esto en adición a la usual comparación de patrones de especificaciones de ruta no-mágicas. Ver
gitattributes[5]
.
Cada atributo requerido para la ruta toma una de estas formas:
"
ATTR
" requiere que el atributo
ATTR
se encuentre.
"
-ATTR
" requiere que el atributo
ATTR
no se encuentre.
"
ATTR=VALUE
" requiere que el atributo
ATTR
se encuentre asignado con la cadena
VALUE
.
"
!ATTR
" requiere que el atributo
ATTR
no este especificado.
Note que cuando se compara con un objeto árbol, los atributos aún se obtienen del árbol de trabajo, no del objeto árbol proporcionado.
exclude
Después que una ruta coincide con cualquiera de las especificaciones de ruta no-excluyentes, será corrida por todas las especificaciones de ruta excluyentes (marca mágica:
!
o su sinónimo
^
). Si coincide, la ruta es ignorada. Cuando no hay especificación de ruta no-excluyente, la exclusión se aplica al conjunto resultante como si se hubiera invocado sin una especificación de ruta.
antecesor
Un
objeto commit
contiene una lista -posiblemente vacía- de predecesor(es) en la línea de desarrollo, ej. sus padres.
pelar
La acción de
desreferenciar
recursivamente un
objeto etiqueta
.
pickaxe
El término
pickaxe
se refiere a una opción para las rutinas de diffcore que ayudan a seleccionar los cambios que agregan o eliminan cierta cadena de texto. La opción
--pickaxe-all
puede usarse para ver el
conjunto de cambios
completo que introdujo o removió, digamos, a línea de texto en particular. Ver
git-diff[1]
.
plomería
Un lindo nombre para
núcleo de Git
.
porcelana
Un nombre bonito para programas y suites de programas que dependen del
núcleo Git
, presentando un acceso de alto nivel al núcleo de Git. Porcelanas exponen mas una interfase de un
SCM
que la
plomería
.
referencia por-árbol-de-trabajo
Referencia que es por-
árbol de trabajo
, en lugar de global. Esto es presentemente sólo
HEAD
y cualquier referencia que comienza con
refs/bisect/
, pero posteriormente puede incluir otras referencias inusuales.
pseudoreferencia
Una referencia que tiene semánticas diferentes a la referencias normales. Esas referencias pueden leerse mediante comandos normales de Git, pero no pueden ser escritas por comandos como
git-update-ref[1]
.
Las siguientes pseudo-referencias son reconocidas por Git:
FETCH_HEAD
es escrito por
git-fetch[1]
o
git-pull[1]
. Se puede referir a múltiples identificadores de objeto. Cada identificador de objeto es anotado con metadatos indicando de dónde se obtuvo y el estado del fetch.
MERGE_HEAD
es escrito por
git-merge[1]
cuando se resuelven conflictos de fusión. Contiene todos los identificadores de las confirmaciones que se están fusionando.
incorporar
Incorporar una
rama
significa
traer
la y
fusion
arla. Ver también
git-pull[1]
.
enviar
Enviar una
rama
significa obtener la
referencia a head
de la rama de un
repositorio
remoto, determinar si es un ancestro de la referencia a head de la rama local, y en tal caso, poner todos los objetos que son
alcanzables
desde la referencia a head local y que son faltantes en el repositorio remoto en la
base de datos de objetos
remota actualizando la referencia a head remota. Si la
head
remota no es ancestro del head local, el envío falla.
alcanzable
Todos los ancestros de una
confirmación> dada se dice que son "alcanzables" desde esa confirmación. Mas en general, un <<def_object,objeto
es alcanzable por otro si podemos alcanzar uno desde otro por una
cadena
que siga
etiquetas
a lo que sea que etiqueten,
confirmaciones
a sus antecesores o árboles, y
árboles
a los árboles o
blobs
que los contengan.
mapas de bits de alcance
Los mapas de bits de alcance almacenan información acerca del
alcance
de un conjunto seleccionado de confirmaciones en un fichero de paquete, o un índice multi-paquete (MIDX), para acelerar la búsqueda de objetos. Los mapas de bits se almacenan en un fichero ".bitmap". Un repositorio puede tener a lo mucho un fichero de mapa de bits en uso. El fichero de mapa de bits puede pertenecer ya sea a un paquete, o al índice multi-paquete de un repositorio (si existe).
rebase
Re-aplicar una serie de cambios de una
rama
de una base diferente, y reasignar la
head
de esa rama al resultado.
referencia
Un nombre que apunta a un
nombre de objeto
o a otra referencia (a éste último se le llama
referencia simbólica
). Por conveniencia, una referencia puede a veces ser abreviada cuando se usa como argumento de un comando Git; ver
gitrevisions[7]
para detalles. Las referencias se almacenan en el
repositorio
.
El espacio de nombres de referencias es jerárquico. Los nombres de referencias deben comenzar con
refs/
o estar ubicados en la raíz de la jerarquía. Para éste último, su nombre debe cumplir las reglas siguientes:
El nombre consiste sólo en caracteres en mayúsculas y guiones bajos.
El nombre termina con "
_HEAD
" o es igual a "
HEAD
".
Hay algunas referencias irregulares en la raíz de la jerarquía que no cumplen con esas reglas. La lista siguiente es exhaustiva y no deberá extenderse en el futuro:
AUTO_MERGE
BISECT_EXPECTED_REV
NOTES_MERGE_PARTIAL
NOTES_MERGE_REF
MERGE_AUTOSTASH
Diferentes sub-jerarquías se usan para fines distintos. Por ejemplo, la jerarquía
refs/heads/
se usa para representar ramas locales, y la jerarquía
refs/tags/
se usa para representar etiquetas locales.
bitácora de referencia
Una bitácora de referencia muestra el historial local de una referencia. En otras palabras, te puede decir cuál fue la 3era última revisión en
este
repositorio, y cuál era el estado actual en
este
repositorio ayer a las 9:14pm. Ver
git-reflog[1]
para detalles.
especificación de referencia
Una "especificación de referencia" es usada por
traer
y por
enviar
para describir el mapeo entre
referencia
remota y referencia local. Ver
git-fetch[1]
o
git-push[1]
para detalles.
repositorio remoto
Un
repositorio
el cual es usado para rastrear el mismo proyecto pero que reside en otro lugar. Para comunicarse con remotos, ver
traer
o
enviar
.
rama de seguimiento-remoto
Una
referencia
que es usada para seguir cambios desde otro
repositorio
. Típicamente se ve como
refs/remotes/foo/bar
(indicando que da seguimiento una rama llamada
bar
en un remoto llamado
foo
), y coincide el lado derecho de una
especificación de referencia
de envío configurada. Una rama de seguimiento remoto no debería contener modificaciones directas ni tener confirmaciones locales hechas a ella.
repositorio
Una colección de
referencias
junto con una
base de datos de objetos
conteniendo todos los objetos que son
alcanzables
desde referencias, posiblemente acompañada por metadatos de uno o mas
porcelains
. Un repositorio puede compartir una base de datos de objetos con otros repositorios vía
mecanismos alternos
.
resolver
La acción de arreglar manualmente lo que quedó de una
fusión
automática fallida.
revisión
Sinónimo para
confirmación
(el sustantivo).
retroceder
Para descartar parte del desarrollo, ej. para asignar la
head
a una
revisión
anterior.
GCF
Administración de código fuente (herramienta).
SHA-1
"Algoritmo de Hash Seguro 1"; una función hash criptográfica. En el contexto de Git se usa como sinónimo de
nombre de objeto
.
clon superficial
Comúnmente un sinónimo de
repositorio superficial
pero la frase hace mas explícito que fue creado por la ejecución del comando
git
clone
--depth=...
.
repositorio superficial
Un
repositorio
superficial tienen un historial incompleto, donde algunos de los
padres
de sus
confirmaciones
han sido cauterizados (en otras palabras, se le ha instruido a Git a pretender que esas confirmaciones no tienen padres, aunque estén registrados en el
objeto confirmación
). En ocasiones esto es útil cuando sólo se esta interesado en el historial reciente de un proyecto, aunque el historial real almacenado en el upstream es mucho mayor. Un repositorio superficial es creado al proporcionar la opción
--depth
a
git-clone[1]
, y su historial puede ser profundizado posteriormente con
git-fetch[1]
.
entrada de reserva
Un
objeto
usado para almacenar temporalmente el contenido de un directorio de trabajo
sucio
así como el índice para reuso futuro.
submódulo
Un
repositorio
que mantiene el historial de un proyecto separado dentro de otro repositorio; a este último se le llama
superproyecto
.
superproyecto
Un
repositorio
que referencía repositorios de otros proyectos en su árbol de trabajo como
submódulos
. El superproyecto sabe de los nombres -mas no mantiene copias- de objetos commit de los submódulos contenidos.
referencia simbólica
Referencia simbólica; en lugar de contener el identificador
SHA-1
por sí mismo, está en el formato:
ref: referencia/a/algo
y cuando es referenciado, se
desreferencía
recursivamente de ésta referencia.
HEAD
es el principal ejemplo de una referencia simbólica. Las referencias simbólicas son manipuladas con el comando
git-symbolic-ref[1]
.
tag (etiqueta)
Una
referencia
bajo el espacio de nombres
refs/tags/`que apunta a un objeto de tipo arbitrario (típicamente una etiqueta que apunta ya sea a una <<def_tag_object,etiqueta>> o a un <<def_commit_object,commit>>). En contraste a <<def_head,head>>, una etiqueta no es actualizada por el comando `commit
. Una etiqueta Git no tiene nada que ver con una etiqueta Lisp (la cual sería llamada
tipo de objeto
en contexto Git). Una etiqueta es más típicamente usada para marcar un punto en particular en la
cadena
de ascendencia.
objeto etiqueta
Un
objeto
que contiene una
referencia
apuntando a otro objeto, el cual puede contener una mensaje tal como un
objeto commit
. También puede contener una firma (PGP), en cuyo caso se le llama un "objeto etiqueta firmado".
rama tópica
Una
rama
Git regular que es usada por un desarrollador para identificar una linea de desarrollo conceptual. Dado que las ramas son fáciles y baratas, a menudo es deseable tener varias ramas pequeñas que contengan conceptos bien definidos o pequeños cambios incrementales relacionados.
colofón
Metadatos clave-valor. Los colofones se encuentran opcionalmente al final del mensaje de confirmación. También se les conoce como "pies de página" o "etiquetas" en otras comunidades. Ver
git-interpret-trailers[1]
.
árbol
Ya sea un
árbol de trabajo
o un
objeto árbol
junto con el
blob
dependiente y objetos árbol (ej. una representación almacenada de un árbol de trabajo).
objeto árbol
Un
objeto
conteniendo una lista de nombres de fichero y modos junto con referencias al blob asociado y/o objetos árbol. Un
árbol
es equivalente a un
directorio
.
árbol-ismo (también arbolismo)
Un
objeto árbol
o un
objeto
que puede ser recursivamente
desreferenciado
a un objeto árbol. Desreferenciar un
objeto commit
resulta en el objeto árbol correspondiente al
directorio
raíz de la
revisión
. Los siguientes son todos árbol-ismos: un
confirmacion-ismo
, un objeto árbol, un
objeto etiqueta
que apunta a un objeto árbol, un objeto etiqueta que apunta a un objeto etiqueta que apunta a un objeto árbol, etc..
nonata
La
CABEZA
puede apuntar a una
rama
que aún no existe y que no tiene aún alguna confirmación, dicha rama se le llama una rama nonata. La manera más típica de que los usuarios se encuentren una rama nonata es creando un repositorio nuevo sin clonar de otro lado. La CABEZA apuntará a la rama
main
(o
master
, dependiendo de tu configuración) que esta por nacer. Además algunas operaciones pueden llevarte a una rama nonata con su respectiva opción
huérfana
.
índice sin-fusionar
Un
índice
que contiene
entradas de índice
sin fusionar.
objeto inalcanzable
Un
objeto
que no es
alcanzable
desde una
rama
,
etiqueta
o cualquier otra referencia.
rama upstream
La
rama
predeterminada que es fusionada en la rama en cuestión (o en la que se basa la rama en cuestión). Se configura vía branch.<nombre>.remote y branch.<nombre>.merge. Si la rama upstream de
A
es
origin/B
a veces decimos "
A
sigue a
origin/B
".
árbol de trabajo
El árbol de los ficheros actualmente en revisión. El árbol de trabajo normalmente contiene el contenido del árbol de confirmaciones de
HEAD
, además de los cambios locales que hayas hecho pero aún sin confirmar.
árbol de trabajo
Un repositorio puede tener cero (ej. repositorio básico) o uno o mas árboles de trabajo ligados a él. Un "árbol de trabajo" consiste en un "árbol en trabajo" y repositorio de metadatos, la mayoría de los cuales se comparten entre otros árboles de trabajo de un mismo repositorio, y algunos de los cuales son mantenidos separadamente por árbol de trabajo (ej. el índice, HEAD y pseudoreferencias como MERGE_HEAD, referencias por árbol de trabajo y fichero de configuración por árbol de trabajo).
VER TAMBIÉN
gittutorial[7]
,
gittutorial-2[7]
,
gitcvs-migration[7]
,
giteveryday[7]
,
El Manual de Usuario de Git
GIT
Parte de la suite de
git[1]